["[단독]롯데·현대부터 KISTI까지 국내 290여곳 '정보탈취' 악성코드 감염", <h3>에스투더블유랩, 다크웹 분석
국내 주요 SI기업·금융사 등 '폼북' 감염
국가 사이버보안 담당하는 KISTI도 뚫려
세계 1만여 기업·기관 정보탈취 취약점 노출</h3>, '정보기술(IT)과 과학기술 분야 국내 연구기관·대기업 290여곳이 정보탈취형 악성코드에 감염됐다. 국가 연구기관과 대기업 단말기가 대규모로 감염된 사례는 이번이 처음이다.', '20일 다크웹 분석 업체 에스투더블유랩에 따르면 국내 290여곳을 포함한 세계 1만여개 기업과 기관이 정보탈취형 악성코드 \'폼북\'에 감염됐다. 회사 측은 감염 사실을 해당 기업과 기관에 통보했다. 동시에 19일 오전 국가정보원에 감염자 목록을 공유, 보안 조치를 하도록 했다.국가정보원에 보고된 목록에 따르면 감염된 곳에는 한국과학기술정보연구원(KISTI)을 비롯해 삼성SDS, 롯데정보통신, 현대오토에버 등 주요 시스템통합(SI) 대기업이 포함됐다. 한국원자력안전기술원(KINS) 인터넷 프로토콜(IP)도 목록에 포함됐다.폼북은 지난 2016년부터 다크웹 해킹포럼에서 판매돼 온 서비스형 멀웨어(MaaS)다. 개인용컴퓨터(PC)에 입력하는 정보를 그대로 탈취하는 \'키로깅\'부터 화면 캡처, 브라우저에 저장된 계정 정보 탈취 등 감염된 단말을 \'좀비 단말\'로 만든다. 국내에선 지난 3월 말 \'문재인 대통령 신상정보\'라는 파일명으로 유포된 바 있으며, 금융권에서도 일부 유포됐다.에스투더블유랩은 다크웹 분석 과정에서 폼북에 감염된 단말 목록이 게재된 웹사이트를 발견했다. 이 웹사이트는 해킹 조직이 폼북에 감염된 단말을 추적하고 모니터링하기 위해 개설한 이른바 \'봇넷 트래커\'인 것으로 분석됐다. 감염된 단말 IP와 사용자명, 봇넷 최종 활성화 시점 등 정보를 실시간 확인하면서 추가 공격을 위한 표적을 빠르게 선별하기 위한 용도다.에스투더블유랩은 단말 IP를 분석해 국내외 감염 기업과 기관을 파악했다. 삼성SDS·롯데정보통신·현대오토에버 등 SI 대기업을 비롯해 금융사와 대학교 다수, 국가정보자원관리원까지 포함됐다. 특히 감염된 기관 가운데 KISTI는 국가과학기술연구망(KREONET·크레오넷)을 운영하는 국가 연구기관으로, 25개 정부출연연구기관 보안관제 등 국가 사이버보안을 책임지는 기관이다. KINS IP도 이곳에 포함, 국가 기반시설에 대한 추가 공격 가능성도 우려되는 상황이다.폼북 감염은 스피어피싱 등 피싱 이메일 유포로 이뤄졌을 것으로 추정된다. 곽경주 에스투더블유랩 수석연구원은 “폼북 봇넷이 활성화됐다는 건 악성코드가 내부 침투에 성공했다는 것”이라면서 “악성코드 설치 일자, 최종 활성화 일자 등을 분석하면 보안 솔루션 등 앞단 진입 지점이 뚫렸다는 점은 분명하다”고 설명했다. 곽 수석연구원은 “모든 공격을 막을 순 없지만 뚫렸다는 사실 자체로 위험한 것”이라면서 “감염 단말 가운데 오랜 기간 활성화된 단말을 분석하고 있다”고 덧붙였다.폼북에 감염된 단말 가운데에서는 지난 1월부터 활성화된 해외 단말도 발견됐다. 약 6개월 동안 침투된 상태였다는 의미다. 국내 감염 기업과 기관에서도 그동안 명령제어(C2) 서버 정보가 외부에 공개되지 않았기 때문에 감염 사실을 수개월 동안 알아차리지 못했을 공산이 크다. 에스투더블유랩은 공격자 C2 서버 분석을 통해 어떤 주기로 통신하고 정보를 유출했는지 분석하고 있다.관련 기사\'해킹 곤욕\' 트위터…"내부 툴 털려 해킹 확산""코로나 백신 \'해킹 표적\'…보안 기술 뒷받침돼야"분석이 이뤄진 지난 17일 오후 폼북에 감염된 국내 단말은 180여대로 집계됐지만 20일 오전 290여대로 늘었다. 금요일 휴무 또는 주말 직전에 사내 PC가 꺼졌다가 월요일 업무가 시작되면서 봇넷이 활성화됐기 때문으로 분석된다. 20일 오전 기준으로 감염 단말은 중복을 제거하고 총 292개로 집계됐다. 현재 에스투더블유랩은 국내 분석을 마치고 국외 IP까지 분석 대상을 확대하고 있다.그동안 알려지지 않은 C2 서버 정보가 나오면서 국내 감염 기업과 기관이 신속 대응에 나서야 할 것으로 보인다.공격 배후와 해킹 조직은 아직 확인되지 않았다. 에스투더블유랩은 다크웹에서 활동하고 있는 범죄 조직 추적을 위해 국제형사경찰기구 인터폴과 공조하고 있다.서상덕 에스투더블유랩 대표는 “다크웹이 관제 사각지대에 있고, 공격 루트로 진화하고 있다”면서 “표적이 될 수 있는 주요 대상은 집중 모니터링이 필요하다”고 말했다.한편 삼성SDS 측은 “삼성SDS가 보안관제 서비스를 하는 고객사 사례”라면서 “고객사 계약직 직원이 감염된 개인 PC를 회사망에 접속하자마자 즉시 탐지한 후 차단했다”고 말했다.오다인기자 ohdain@etnews.com']
["[단독]현대·기아차, 국내 세타Ⅱ 엔진 '평생 보증' 본격화", <h3>국내 고객과 약속 9개월 만에 본격 시행
현대차 37만·기아차 12만 등 52만대 대상</h3>, '현대·기아자동차가 국내 고객과 약속한 세타Ⅱ GDi 엔진 평생 보증을 9개월 만에 본격 시행한다.이보다 앞서 현대·기아차는 지난해 10월 미국에서 세타Ⅱ GDi 엔진 관련 집단소송에 합의하면서 국내에서도 동일한 보상 기준을 적용하겠다고 밝혔지만 그동안 세부 내용을 고객에게 전달하지 않았다.', '22일 업계에 따르면 현대·기아차가 세타Ⅱ GDi 엔진 평생 보증과 관련해 국내 고객에게 전달할 안내문을 마련했다. 기아차와 현대차 각 홈페이지에 공지 사항을 게시한 데 이어 국내 평생 보증 대상 고객에게는 별도의 우편 안내문을 순차 발송, 자세한 보증 및 보상 내용을 알릴 예정이다.평생 보증에 해당하는 국내 세타Ⅱ GDi 엔진 탑재 차량은 현대차 37만대, 기아차 12만대 등 모두 52만대에 이른다. 현대차는 2010~2019년형 쏘나타(YF·LF), 2011~2019년형 그랜저(HG·IG), 2017~2019년형 싼타페(DM·TM), 2019년형 벨로스터(JS N) 등 7개 차종이다. 기아차는 2011~2018년형 K5(TF·JF), 2011~2019년형 K7(VG·YG), 2011~2016년형 스포티지(SL), 2017~2019년형 쏘렌토(UM) 등 5개 차종이다.', "세부안을 보면 세타Ⅱ GDi 엔진 차량은 엔진(쇼트 블록 어셈블리) 평생 보증을 받을 수 있다. 먼저 평생 보증을 받기 위해서는 서비스센터에 방문해 엔진 진동감지센서(KSDS) 소프트웨어(SW) 업데이트를 받아야 한다. 업데이트는 약 20분 소요된다.현대·기아차가 지난 2018년에 개발한 KSDS는 엔진 진동을 감지해서 이상이 있으면 운전자에게 미리 알려주는 시스템이다. 차량에 장착한 진동감지센서(노크센서)를 활용해 운전 중 엔진에서 발생하는 진동 신호를 계속 모니터링하고, 이상 진동 신호를 감지하면 엔진 경고등 점등이나 안전모드 진입 등으로 운전자에게 알리는 예방 안전 기술이다. KSDS 업데이트 후 엔진 커넥팅로드 베어링 손상이 발견될 경우 엔진 평생 보증을 받을 수 있다.관련 기사자동차 누적 리콜 2045건·1426만대...5년새 2.4배 급증볼보자동차, 6월부터 업계 최초 '평생 부품 보증' 도입보상안도 마련했다. 세타Ⅱ GDi 엔진과 관련된 결함 내용을 조치하기 전에 고객이 직접 유상 수리를 했다면 보상받을 수 있다. 수리나 견인 비용 등 보상 세부 요건은 안내문에 포함할 예정이다. 현대·기아차 고객센터와 서비스센터에서도 관련 내용을 안내한다.", '세타Ⅱ GDi 엔진 결함 논란은 미국에서 처음 제기됐다. 엔진 화재 사고 조사 과정에서 세타Ⅱ GDi 엔진에 문제가 드러나자 현대·기아차는 2015년 9월 미국에서 47만대를 리콜했고, 2017년 3월에는 119만대를 추가 리콜했다. 현대·기아차는 국내 차량에는 문제가 없다며 조치하지 않다가 미국 2차 리콜 이후인 2017년 4월에야 국내에서 17만대를 리콜했다.미국 소비자들은 현지 법원에 집단소송을 냈고, 지난해 합의에 이르렀다. 국내에서도 늑장 리콜 논란이 거세지자 현대·기아차는 지난해 10월 미국과 동일한 수준의 평생 보증을 약속했다.이번 국내외 평생 보증 대상은 국내 52만대, 미국 417만대 등 모두 469만대에 이른다. 보증 비용은 지난해 3분기 실적에 이미 반영했다. 현대차 6000억원, 기아차 3000억원 등 총 9000억원 수준이다. 지난해 3분기 현대·기아차 영업이익은 1조원 가까이 감소했다.정치연기자 chiyeon@etnews.com']
['LG전자, 日 NTT도코모와 초경량 AR글라스 개발 착수…내년 출시 전망', <h3>무게 80g 이하 초경량으로 알려져
韓 HW 기술력·日 콘텐츠 시너지
차세대 실감미디어 시장 공략</h3>, 'LG전자가 일본 최대 통신사 NTT도코모와 손잡고 증강현실(AR) 글라스를 개발한다. LG전자가 NTT도코모와 함께 개발해 공급하는 형태이며, 이르면 내년 일본에서 제품을 출시할 것으로 예상된다.\n\n20일 업계에 따르면 LG전자는 NTT도코모와 AR글라스 개발을 추진하고 있으며, 현재 프로토타입 제품까지 개발했다. 양사는 추가 연구개발(R&D)을 거쳐 이르면 내년에 양산형 제품을 출시할 것으로 예상된다.\n\nLG전자 AR글라스는 최고기술책임자(CTO) 산하 조직에서 개발하고 있다. LG전자는 지난 2018년부터 차세대 실감미디어 시장을 겨냥한 제품의 하나로 AR글라스 개발을 추진해 왔다. 관련 특허와 상표 등도 출원하면서 준비했다.', "LG전자가 개발하는 AR글라스는 무게가 가벼운 것이 특징이다. 80g이 채 되지 않는 초경량 제품으로 알려졌다. 주요 기능은 NTT도코모와 긴밀히 협업, 최종 결정할 것으로 알려졌다.\n\nAR글라스는 안경 형태의 기기를 착용하면 실제 세계에 3차원 가상 콘텐츠가 더해지는 웨어러블 기기다. 특히 통신 기술이 5세대(5G) 이동통신 상용화 등으로 대용량의 데이터 전송이 가능하도록 진화하면서 스마트폰을 넘어서는 차세대 실감미디어 기기로 주목받고 있다.\n\nNTT도코모는 AR글라스라는 차세대 시장 공략을 위한 파트너로 LG전자를 선택했다. NTT도코모는 LG전자와 롱텀에벌루션(LTE), 5G 등에서 수 차례 협업하면서 인연이 깊다. 여기에 AR글라스 기술력도 갖춰 파트너로 선정한 것으로 보인다. 실제로 대한무역투자진흥공사(KOTRA) 오사카무역관 자료에 따르면 한국의 AR글라스 하드웨어(HW) 기술은 일본보다 약 1년 앞선 것으로 파악된다.\n\n현재 일본의 콘텐츠 시장은 12조원에 육박한다. 그 가운데 AR콘텐츠 시장 성장세가 가파르다. 최근 일본에서는 코로나19로 가정에서 즐길 수 있는 다양한 AR 콘텐츠 수요가 높아졌다.\n\n한국보다 AR 콘텐츠에 쏠린 관심이 크기 때문에 일본에서의 제품 성공 가능성이 높은 편이다. 일본의 강점 AR 콘텐츠와 LG전자의 HW 기술을 결합하면 충분한 시너지를 일궈 낼 것으로 판단했다는 분석이다.\n\nLG전자는 미래 먹거리 가운데 하나로 AR글라스 사업을 키우고 있다. LG전자는 안경형 '전자디바이스' 등 AR기기 특허를 꾸준히 출원하면서 선행 기술을 적극 개발해 왔다. 또 사내에서 AR 기술을 서비스 엔지니어 교육에도 활용하는 등 실감미디어에 대한 관심을 꾸준히 이어 가고 있다.\n\nAR글라스는 성장 가능성이 큰 시장으로, 의료·관광·교육 등 다양한 분야에서 응용이 가능하다. 최근 애플도 AR글라스 시제품을 완성했고 삼성전자도 AR글라스 관련 특허를 출원하는 등 글로벌 AR글라스 경쟁 구도가 치열해지고 있다.\n\nLG전자 측은 NTT도코모와의 AR글라스 사업에 대해 “관련 내용이 확인되지 않는다”고 밝혔다.\n\n박소라기자 srpark@etnews.com"]
["삼성, 하반기 전략 폰·워치·이어폰 '무선충전' 대거 탑재", <h3>내달부터 갤노트20·갤폴드2 등 출시
RX 모듈 수요 2000만대 이상 추산
켐트로닉스 등 부품업계 수혜 기대</h3>, '삼성전자가 올 하반기에 출시하는 스마트폰과 스마트워치·무선이어폰에 무선충전 기능을 도입, 관련 부품 시장이 활기를 띨 것으로 전망된다. 무선충전은 전자기 유도 원리를 이용해 충전케이블을 연결하지 않아도 전기에너지를 전송하는 기술이다.\n\n21일 업계에 따르면 삼성전자는 오는 8월부터 하반기 전략 스마트폰과 웨어러블 디바이스들을 연이어 출시할 계획이다. 갤럭시노트20(가칭) 2종을 비롯해 신형 폴더블 스마트폰 갤럭시폴드2(가칭)를 내놓고 콩 모양을 닮은 무선이어폰과 신형 갤럭시워치를 판매한다.', '삼성전자는 지난 상반기에 코로나19 영향을 받은 만큼 하반기 사업 반등을 위해 전략 제품을 대거 준비한 것으로 알려졌다. 노트20과 폴드2 외에도 상반기에 나온 Z플립의 5세대(5G) 이동통신 모델, 갤럭시S20의 보급형 버전 S20팬에디션(FE)도 출시될 예정이다.\n\n세계 최대 스마트폰 업체 삼성전자의 신제품 출시는 부품업계에 수요 창출 효과를 낳는 가운데 올 하반기에는 무선충전 분야가 주목된다.\n\n삼성전자는 노트20 2종과 폴드2, 무선이어폰, 신형 갤럭시워치에 모두 무선충전 기능을 도입할 계획인 것으로 파악됐다. 구체적으로 노트20과 폴드2 본체에 무선 전력을 수신하는 모듈(RX)이 탑재되고, 무선이어폰에는 충전 케이스에 RX가 적용된다. 신형 스마트워치에는 RX와 함께 무선충전기(TX)가 포함될 예정이다.\n\n무선충전을 구현하기 위해서는 송신부와 수신부에 각각 코일로 된 무선충전 모듈이 탑재돼야 한다. 스마트폰을 예로 들면 충전기 부분에 전력을 보내는 송신 모듈(TX), 스마트폰에는 수신 모듈(RX)이 각각 들어가야 무선충전이 이뤄진다.', '삼성 노트 시리즈는 연간 1000만대 안팎이 판매되고, 폴드2는 연간 300만대 판매가 목표인 것으로 알려졌다. 이를 토대로 계산하면 스마트폰에서만 연간 1300만대 규모의 RX 모듈 수요가 발생하는 셈이다. 여기에 갤럭시워치와 무선이어폰 수요까지 더할 경우 RX 모듈 수요는 2000만대를 훌쩍 넘길 것으로 추산된다.\n\n무선충전 시장은 스마트폰, 스마트워치에 이어 무선이어폰으로 탄력이 붙은 양상이다.\n\n부품업체 관계자는 “무선이어폰은 충전 케이스에 무선충전 부품이 탑재된다”면서 “무선이어폰 판매가 급증하면서 모듈 주문이 늘고 있다”고 말했다.\n\n일례로 삼성전자는 콩 모양의 신형 무선이어폰을 월 50만대가량 생산할 계획인 것으로 알려져 무선이어폰이 무선충전 부품업계의 새로운 수요처로 떠오르고 있다.\n\n삼성전자에 무선충전 부품을 공급하는 국내 업체는 켐트로닉스(위츠), 아모텍, 한솔테크닉스, EMW 등이 있다. 켐트로닉스와 아모텍이 가장 많은 물량을 소화하는 협력사로 꼽힌다.\n\n무선충전 시장은 지속 확대가 예상된다. 애플도 무선충전 도입을 확대하는 추세며, 삼성전자는 중저가 스마트폰에도 무선충전 기능 적용을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.', '윤건일기자 benyun@etnews.com']
["SK하이닉스, 반도체 EUV 공정 '가속페달' 밟는다", <h3>TF 꾸려 D램 양산라인 적용 속도
노광·식각 등 공정별 대응 세분화
유망 소재기업 투자·M&A; 확대
삼성·TSMC 등 선두권 턱밑 추격</h3>, 'SK하이닉스가 차세대 반도체 공정으로 주목받는 극자외선(EUV) 공정 도입에 박차를 가한다. 이 회사는 사내 연구 조직에 EUV 태스크포스(TF)를 운영하면서, 신규 D램 공장에 EUV 양산 라인을 적용하는 작업을 속도감 있게 진행하고 있다. 특히 SK그룹 차원에서 EUV 시대를 대비한 소재 분야 투자에도 나서고 있어 주목된다.20일 업계에 따르면 SK하이닉스는 지난해 초부터 회사 내 미래기술연구원 산하에 EUV TF를 꾸려 운영하고 있다.', "이곳에서 EUV 반도체 공정에 관한 모든 것을 집대성해 연구한다. 반도체 EUV 장비는 웨이퍼 위에 EUV 광원으로 회로 모양을 반복적으로 찍어내는 '노광' 공정에서 쓰인다.TF에서는 EUV 노광 기술뿐만 아니라 이후 회로를 새기는 식각 공정, 광원에 회로 모양을 머금게 하는 EUV용 마스크 제조 기술 등 EUV 공정에 필요한 분야를 세밀히 나눠 체계적으로 개발하고 있는 것으로 알려졌다.TF 리더는 정태우 SK하이닉스 부사장이 맡은 것으로 전해진다. 정 부사장은 SK하이닉스의 첫 10나노대 D램 '아리우스' 개발 프로젝트와 차세대 낸드플래시 연구개발(R&D;)에 참여한 식각 분야 전문가다. EUV 공정이 노광과 식각이 결정적으로 맞물려 있는 것을 고려한 인사라는 평가다. 정 부사장 외에 TF에는 국내 수준급 EUV 공정 전문가들이 다수 포진하고 있다.", 'SK하이닉스는 EUV 생산라인 구축에도 열심이다. SK하이닉스는 본사가 위치한 이천캠퍼스에 건설 중인 신공장 M16에 EUV 전용 라인을 설치할 계획이다.SK하이닉스는 지난해 “EUV 공정은 2021년 차세대 1a(4세대 10나노 D램) 칩 양산부터 적용할 계획”이라고 밝힌 바 있다.관련 기사SK하이닉스, 2분기 영업익 1조9467억 \'기염\'..."하반기·내년 시황도 호조"SK하이닉스 2분기 영업익 1조9400억 \'기염\'..."서버 D램 수요 뒷받침"SK그룹 차원에서도 EUV 시대를 준비하고 있다. 국내외 유망 EUV 소재 기업에 투자하거나, 인수 작업을 진행하면서 초미세 D램 기술 개발을 지원사격하고 있다.EUV 광원은 기존 노광에 활용됐던 불화아르곤(ArF) 빛보다 파장이 14분의 1가량 짧아 미세한 패턴을 새길 수 있어, 차세대 반도체 공정으로 주목받는다. 삼성전자, 대만 TSMC 등이 일찌감치 EUV 인프라를 갖추면서 경쟁구도를 형성하고 있는 것으로 알려졌다.하지만 SK하이닉스도 이들 경쟁사 못지않은 안정적인 D램용 EUV 공정 기술을 갖추고 있다는 것이 전문가들의 진단이다.한 업계 관계자는 “SK하이닉스가 EUV 공정을 앞서 도입한 경쟁 기업들보다 관련 기술 개발 시작 시점이 늦은 건 사실이지만, 체계적인 시스템과 모회사의 적극적인 지원으로 기술 확보가 상당히 빠르게 진행되고 있다”고 말했다.강해령기자 kang@etnews.com']
['주식 양도세 5000만원부터 과세...거래세 인하, 내년으로 앞당겨', <h3>정부 '2020년 세법개정안' 발표
펀드도 기본 공제 대상에 포함
증권거래세 폐지 계획은 빠져
이중과세 여전...개미들 반발</h3>, '오는 2023년에 도입되는 주식 투자이익에 대한 기본공제 금액이 애초 2000만원에서 5000만원으로 상향 조정된다. 또 주식 양도소득세 공제 대상에 펀드가 추가됐다. 증권거래세는 애초 2022년부터 내리기로 했지만 시기를 앞당겨 내년부터 0.02%포인트(P) 낮춘다.정부는 22일 이 같은 내용을 골자로 하는 \'2020년 세법개정안\'을 확정 발표했다.기획재정부가 이날 공개한 개정안에서 눈에 띄는 것은 증권거래세 완전 폐지 로드맵을 내놓지 않는 대신 주식 양도소득세와 증권거래세의 이중과세 체제를 유지한 점이다. 개미투자자들의 반발을 감안, 공제 범위를 2000만원에서 5000만원으로 올렸다. 2000만원을 넘는 투자 이익에 대해 과세하려다 기준선을 5000만원으로 높인 것이다.기재부는 대신 증권거래세 0.02%P 인하 시기를 기존 2022년에서 2021년으로 앞당겼다.이와 함께 펀드가 주식 양도소득세 기본공제에 포함되지 않아 정부의 공모펀드 활성화 방침과 맞지 않는다는 지적에 따라 펀드도 기본 공제에 포함키로 했다. 공제 범위는 상장주식과 주식형 공모 펀드를 모두 합쳐 2000만원에서 5000만원으로 상향 조정했다.손실 공제 확대를 위해 이월공제 기간은 3년에서 5년으로 연장했다. 손익통산 이월공제는 모든 금융투자 소득과 손실을 합산해서 손실이 소득보다 많은 경우 이월해서 공제하는 제도다. 금융투자 소득을 월별 원천징수하면 투자 가용자금이 줄어들어 투자 심리가 위축될 수 있다는 지적에 원천징수 기간을 월별에서 반기별로 확대했다.개인종합자산관리계좌(ISA)를 대중 투자 수단으로 확산시키기 위해 세제 지원도 강화한다.관련 기사文 "주식시장 위축 안돼"...\'금융세제 과세\' 수정되나증권거래세 이중과세 논란…조세硏 "거래량 영향 미미"우선 가입 대상을 소득 있는 자와 농어민에서 19세 이상 거주자로 대폭 확대했다. 15~19세 거주자도 근로소득이 있으면 가입할 수 있게 된다. 자산 운용 범위에는 상장주식도 새롭게 포함된다.의무 계약 기간을 5년에서 3년으로 줄이고, 이를 기존 가입자에게도 적용키로 했다. 납입 한도를 이월, 최대 1억원까지 납입할 수 있게 된다.기재부 관계자는 “개인의 투자와 국민 금융자산 형성을 지원하기 위해 증권거래세를 조기에 인하하고 기본공제를 상향 조정했다”면서 “금융투자소득 신설 등은 개편 틀이 커져서 개인이 내용을 충분히 숙지할 수 있도록 시행 시기를 1년 유예했다”고 설명했다.금융투자협회는 이날 정부 방침에 환영한다는 공식 입장을 밝혔다. 그러나 주식 양도소득세와 증권거래세를 모두 과세하는 방안은 아쉽다는 분위기다. 정부가 현실적으로 증권거래세를 완전 폐지하기 어렵다는 입장을 고수하고 있지만 투자자들의 반발이 여전히 거센 만큼 앞으로 시행령 등을 거쳐 투자자 입장을 반영하겠다는 방침이다.일반 투자자들은 이날 정부 방침에 거세게 반발했다. 주식거래세를 완전히 없애기 위한 일정을 내놓지 못하고 주식 양도소득세와 증권거래세를 모두 과세키로 했기 때문이다.', '배옥진기자 withok@etnews.com']
['두달 만에 다시 만난 이재용-정의선, "재계1, 2위 미래 모빌리티 협력 속도 낸다"', <h3>현대차 R&D; 심장서 2차 회동
차세대 친환경차·UAM·모빌리티
신성장 제품·기술 의견 교환</h3>, '이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 다시 손을 잡았다.지난 5월 만남 이후 2개월여 만에 다시 만나 미래 자동차와 모빌리티 사업 전반에 대한 의견을 교환하고 두 그룹 간 협력 방안을 논의했다. 대-대기업 협력이자 우리나라 재계 1, 2위 기업이 협력해 글로벌 미래 모빌리티 시장의 주도권을 잡기 위한 광폭 행보가 기대된다.', "이 부회장과 정 수석부회장이 21일 경기도 화성시 현대기아차 남양연구소에서 회동했다.남양연구소는 현대차그룹의 연구개발(R&D;) 심장부로, 타 그룹 총수 방문은 이번이 처음이다. 이번 방문은 지난 5월 정 수석부회장이 삼성SDI 천안사업장을 방문해 차세대 전기차용 배터리인 '전고체 배터리'의 개발 현황을 살펴본 것에 대한 답방 형태로 이뤄졌다.이날 삼성그룹 측에서는 김기남 삼성전자 디바이스솔루션(DS)부문 부회장, 강인엽 삼성전자 시스템 LSI사업부장 사장, 황성우 삼성전자 종합기술원장 사장, 전영현 삼성SDI 사장 등이 동행했다. 현대차그룹 측에서는 서보신 현대기아차 상품담당 사장, 박동일 연구개발기획조정담당 부사장 등이 배석했다.삼성 경영진은 차세대 친환경차와 도심항공교통(UAM), 로보틱스(robotics) 등 현대차그룹의 미래 신성장 영역 제품과 기술에 대한 설명을 듣고 관심 사안에 대해 의견을 나눴다.양사 경영진이 의견을 나눈 3개 분야는 정 수석부회장이 현대차 미래 방향으로 꼽은 3개 분야여서 특히 주목된다. 삼성그룹은 차세대 반도체, 친환경차 부품, 로봇, 소프트웨어(SW) 등 3개 분야에 적용할 수 있는 기술을 갖추고 있다. 여러 접점에서 양 그룹이 미래 사업을 위해 협력 모델을 만들 수 있을 것으로 기대된다.이보다 앞서 정 수석부회장은 지난 14일 한국판 뉴딜 국민보고대회에 참석해 차세대 전기차와 수소전기차, 수소 연료전지 시스템을 소개하며 미래 기술을 집약한 UAM을 오는 2028년에 상용화, '하늘 위에 펼쳐지는 이동 혁명'을 이끌겠다고 선언했다.현대차가 미래차 경쟁에서 앞서가려면 배터리를 포함한 차세대 기술을 보유한 업체들과의 협력이 필수다. 현대차는 2025년 전기차 100만대 판매, 시장점유율 10% 이상을 기록해 글로벌 선도 업체로 도약하겠다는 목표를 세웠다. 특히 전기차 전용 플랫폼을 적용한 차세대 전기차가 나오는 내년을 도약 원년으로 삼고 있다. 차세대 전기차는 글로벌 시장에서 가장 짧은 20분 내 급속 충전이 가능하고, 한 번 충전으로 450㎞를 달릴 수 있다.관련 기사정의선 현대차 부회장, 이재용-구광모 이어 최태원 SK 회장과 '전기차 회동'삼성 이재용-현대차 정의선 '한국판 뉴딜' 회동삼성전자는 지난 2017년 자동차 전장 전문 업체 하만을 인수하며 미래차 시장에 본격 가세했다. 지난주 이 부회장이 삼성전기 부산사업장을 직접 찾아 전장용 적층세라믹커패시터(MLCC) 시장 선점에 적극 대응할 것을 주문하기도 했다.현대기아차는 승용 전기차 분야에서는 향후 신차 라인업에 적용할 배터리 협력사를 이미 확보했다. 그러나 트럭과 버스 등 상용 전기차와 수소 전기차 분야는 아직 공급이 확정되지 않았다. 업계는 이 분야에서 삼성과 현대차 간 첫 협력 사례가 나올 것으로 기대하고 있다. 차량용 반도체와 디스플레이, 하만의 디지털 콕핏 등도 협력 가능한 분야로 꼽힌다.회의에 이어 양사 경영진은 남양연구소 R&D; 현장을 둘러보고 자율주행차, 수소 전기차 등을 시승한 것으로 알려졌다.현대차가 남양연구소를 외부에 공개한 것은 이례적으로 평가된다. 문재인 대통령 등 국내외 주요 인사들이 방문한 적은 있지만 다른 그룹 총수의 방문은 처음이다. 또 지난 5월 만남에 이어 2개월 만에 다시 양 그룹 총수가 만나면서 단순한 회동을 넘어 실질 협력을 논의한 것으로 알려졌다.재계도 국내 1, 2위 그룹이자 대표 글로벌 기업인 삼성과 현대차가 어떤 협력 모델과 시너지를 만들어낼지 예의 주시하고 있다.재계 관계자는 “그동안 국내 대기업 간 협력 사례가 거의 없었는데 이번에 삼성과 현대차가 새로운 모델을 만들어 낼지 주목된다”면서 “재계 대표 젊은 총수들이 과거에서 벗어나 미래 시장을 함께 개척하는 긍정적 사례가 될 것으로 기대된다”고 말했다.한편 현대기아차 남양연구소는 지난 1995년에 설립됐으며, 국내 자동차 R&D; 시설로는 최대인 347만㎡ 규모에 1만4000여명의 연구 인력이 근무하고 있다.권건호기자 wingh1@etnews.com, 박태준기자 gaius@etnews.com, 정치연기자 chiyeon@etnews.com"]
["학교 스마트단말 '스펙 알박기'에 中企 반발", <h3>NIA, 입찰 조건에 '2.5K 해상도' 명시
충족 기기 '삼성 갤럭시 s5e'밖에 없어
업계 "정당한 경쟁 기회 달라" 불만 폭주
NIA "최대한 높은 스펙 도입 필요" 해명</h3>, "초·중학교 학생들의 디지털 교과서에 사용될 정부의 '스마트단말기 도입사업'에서 특정 대기업의 태블릿 제품만 납품이 가능, 중소기업계가 반발하고 있다.\n\n22일 업계에 따르면 이달 초 한국정보화진흥원(NIA)이 입찰 공고 전에 공개한 '학교 스마트단말 도입사업(5차) 제안요청서'에 대해 이의 제기가 줄을 잇고 있다.\n\n이 사업은 코로나19 사태 이후 교육부의 '학교 무선인프라 구축사업' 일환으로 추진되고 있다. 단말기를 구매해서 학생들에게 보급하는 게 핵심이다. 일선 초·중학교 교원과 학생들의 멀티미디어 학습에 사용될 예정이다. 사업 규모는 448억원이다.\n\nNIA는 사업을 추진하면서 태블릿 기기의 주요 스펙으로 WQXA(2560×1600)의 2.5K 해상도를 명시했다. 이 스펙을 총족시키는 기기는 국내에 삼성전자 갤럭시 s5e 제품 한 종밖에 없다. 현재 아이패드를 포함해 국내 다수의 태블릿 기기는 2K 해상도(2048×1536)를 지원한다.", "업계는 나라장터에 5차 사업 규격에 대한 의견등록란에 '사실상 특정사 제품만 지원 가능하다' '다양한 제조업체에 정당한 기회를 달라' '삼성전자 제품을 두고 여러 지원사업 참여 업체가 가격경쟁만 하는 꼴이다' 등의 불만을 게시했다.\n\n이보다 앞서 진행된 동일한 내용의 4차 사업에서도 이 같은 조건으로 '스펙 알박기' 논란이 불거진 바 있다. 특히 다양한 운용체계(OS) 가운데서도 안드로이드만 2.5K로 해상도를 높인 것에 불만이 높았다. 아이패드는 해상도 2K를 유지했다. 결국 제품 전환이 제한적인 다수 중소기업은 사업 참여를 포기했고, 삼성 갤럭시 제품으로 지원한 롯데정보통신이 우선협상대상자로 선정됐다. 같은 삼성 제품으로 입찰에 참여한 중소기업 아이티아이즈는 제품이 같은 데도 기술평가에서 큰 점수 차를 보였다. 게다가 NIA에서 추진하는 사업과 동일한 내용으로 시·도 교육청에서 별도 진행하는 사업에서는 권장 해상도가 2K라는 점에서 업계는 더욱더 의구심이 든다는 주장이 나온다.\n\n사업 참여 희망 중소기업은 물론 기술 혁신 중소벤처기업을 회원사로 두고 있는 벤처기업협회는 NIA 측의 중소벤처기업 일방 배제, 대기업 몰아주기 식 정부 공공조달 행태에 항의했다. 최소 사항과 권장 사항을 구분하지 않은 점도 이례적이라고 지적했다.\n\n4차 입찰에 참여한 한 중소기업 관계자는 “중소기업은 향후 차별이나 불이익 가능성 때문에 공개 항의도 못한다”면서 “결국엔 스스로 자사 제품을 포기하고 검증된 삼성 제품으로 입찰에 참여하는 일이 반복되고 있다”고 말했다.\n\n이 같은 업계 주장에 대해 NIA 측은 디지털 교과서 전담 기관인 한국교육학술정보원의 '실감형 콘텐츠 가이드라인'에서 제시한 기준을 반영했다고 답했다. 2.5K 해상도를 지원하는 태블릿 기기가 특정 제품 하나밖에 없다는 점은 사전에 인지하지 못했다고 덧붙였다.\n\nNIA 관계자는 “일선 학교에서 학생들이 앞으로 5년 이상 사용해야 하는 데다 실감형 콘텐츠와 디지털 교과서 등을 원활하게 이용해야 하기 때문에 최대한 높은 사양의 단말을 도입할 필요가 있다”면서 “특정 업체 대상으로 제품을 선정한 것은 전혀 아니다”라고 밝혔다.\n\n업계의 이의 제기에도 당장은 입찰 스펙 변경 등 계획이 없다. NIA는 꾸준히 제품 사양을 높여 가면서 제한된 예산으로 질 좋은 제품 보급에 집중하겠다는 입장이다.\n\n성현희기자 sunghh@etnews.com"]
['반도체 장비 對中 수출, 1년 새 두 배 늘었다', <h3>상반기 1조650억원, 작년比 98% UP
삼성전자 시안 공장 증설 수요에
SK하이닉스 우시 팹 물량 등 영향
현지 후공정 업체 공략 성과도</h3>, '올 상반기 반도체 장비업체들의 대(對)중국 수출이 지난해 같은 기간보다 두 배 가까이 늘어난 것으로 나타났다. 삼성전자 등 국내 주요 반도체 제조사의 중국 공장 확장에 따른 것이다. 고난도 기술 국산화로 해마다 공급 물량을 늘려가는 모습도 눈에 띈다.', '21일 관세청에 따르면 상반기 장비 수출 금액은 8억8400만달러(약 1조650억원)로, 지난해 같은 기간 기록한 4억4500만달러보다 98% 증가했다.이 수치는 해마다 높아지는 추세다. 메모리 반도체 호황이었던 2018년 한 해 동안 기록한 5억6000만달러보다 57%나 올랐다.중국 수출 증가의 가장 큰 요인은 삼성전자의 현지 공장 증설이다. 삼성전자는 지난해 말부터 자사 유일 해외 메모리 제조 기지인 시안에 2공장 생산라인을 갖추고 있다. 세메스, 원익IPS 등 국내 주요 반도체 장비 업체들이 이곳에 증착, 식각 장비 등 납품했다. 특히 이들 회사는 기존 장비는 물론 증착 과정에서의 몰딩, 식각 분야에서의 고난도 기술을 국산화해 공급 물량을 대폭 늘린 것으로 전해진다.이 외에 중국 우시의 SK하이닉스시스템아이씨 팹 신규 물량, C2F 등 SK하이닉스 메모리 공장에 들어가는 국산 장비 공급도 중국 수출에 포함됐다.아울러 해외 반도체 업체를 적극적으로 공략한 업체도 있다. 기존에도 중국 등 해외 시장 매출이 회사 매출 절반가량이었던 한미반도체는 올 상반기에 창뎬커지, GTBF 등 현지 반도체 후공정 업체를 공략하면서 쏠쏠한 재미를 봤다. 하반기에도 삼성 시안 낸드 공장 투자와 SK하이닉스 우시공장 C2F 증설 등이 이어지면서, 장비사 중국 수출이 계속될 전망이다.관련 기사SK하이닉스, 2분기 영업익 1조9467억 \'기염\'..."하반기·내년 시황도 호조"다만 국내 장비 업체들이 떠오르는 중국 칩 제조사에 기기를 공급하는 사례는 드물다.업계 관계자는 “국내 장비사 데모 장비 정도가 중국 유력 반도체 업체에 공급될 뿐, 국내 고객사 관계와 특허 문제 등을 고려해 거의 수출이 이뤄지지 않는 상황”이라고 전했다.그러나 장기적으로는 중국 반도체 업체와의 계약이 늘어날 가능성도 있다.일각에서는 중국 정보기술(IT) 업체가 최근 미·중 무역 분쟁 등 대외 정치 갈등을 이유로 한국 장비 기업과 만난 정황이 포착되면서, 국내 장비 기업들의 수출 범위가 넓어질 것이라는 전망도 나온다.강해령기자 kang@etnews.com']
["[단독]오비맥주, 국산 햅쌀로 만든 코리안라거 '한맥' 출시", <h3>이천 소량 생산라인 첫 프로젝트
서울·부산 제휴 상권에 한정 입점
소비자 반응 살피기 위한 스팟 제품
시장 반응 수렴 보완 작업 거칠 듯</h3>, "오비맥주가 쌀로 만든 맥주 신제품을 출시한다. 국내산 햅쌀을 사용한다. 최근 트렌드에 따라 갈색병이 아닌 초록색병이 적용된 것이 특징이다. 오비맥주는 이번 신제품 출시를 계기로 '소비자 의견 반영 프로세스'를 도입해 급변하는 소비자 요구와 시장 변화에 적극 대응해 나간다는 계획이다.\n\n22일 업계에 따르면 오비맥주는 이르면 이달 말 한국인의 주식인 쌀을 첨가해 '코리안라거'를 콘셉트로한 맥주 신제품 '한맥(HANMAC)'을 출시한다.\n\n한맥은 맥주의 주성분인 맥아와 함께 국내산 햅쌀을 사용한다. 제품명에도 대한민국의 '한'자를 넣어 '코리안라거'라는 콘셉트를 강조했다. 제품 슬로건 역시 '이제 라거를 음~米할 시간'이라며 '쌀미' 자를 써서 쌀로 만든 맥주를 표현했다.\n\n오비맥주는 한국인 입맛에 맞는 코리안라거 '한맥'을 탄생시키기 위해 전체 곡물 비율 중 10%를 100% 국내산 고품질 햅쌀을 사용해 한맥만의 라거 맛을 완성했다.\n\n신선한 맥아와 국내산 햅쌀의 조화로 탄생해 밝은 빛깔을 띠며 가벼운 탄산감과 진한 감칠맛, 부드러운 목넘김을 구현한 것이 특징이다.\n\n또한 오비맥주는 150년 맥주 역사를 지닌 대한민국에서 탄생한 라거 맥주임을 강조하기 위해 '메이드(made)를 넘어 본(born)으로' 라며 한국에서 만든 맥주임을 강조한다. 다만 한맥은 카스 등과 같은 레귤러 브랜드가 아닌 소비자 반응을 살피기 위한 스팟성 제품으로 우선 출시된다.\n\n기존에 없던 새로운 콘셉트인 만큼 정식 출시 전 △맛 △디자인 △특색 등에 대한 시장과 소비자의 실제 피드백, 요구 사항 등을 파악하는 '소비자 의견 반영 프로세스'를 밟기로 했다.\n\n오비맥주는 최근 이천 공장에 다양한 소량 제품을 생산할 수 있는 생산라인을 신규 구축했다. 급변하는 소비자와 시장 요구에 적극 대응하기 위한 의도다. 한맥은 해당 생산라인이 추진하는 프로젝트의 일환이자 최초의 제품이다.\n\n때문에 한맥은 전국 매장에 입점하는 것이 아닌 서울과 부산 지역 한정 사전 제휴된 상권과 업소에만 입점한다. 편의점 입점은 미정이며 대형마트 역시 한정된 매장에만 우선 입고되는 것으로 알려졌다.\n\n소비자 테스트를 거친 뒤 시장 반응이 좋을 경우 제품 퀄리티를 높이는 수정&보완 작업을 거쳐 본격 시장 공략을 결정할 것으로 알려졌다.\n\n업계에서는 여름 성수기 주력 제품 '카스'의 시장을 잠식하는 카니발리제이션(자기잠식) 효과를 우려한 마케팅 방식이라는 분석이 제기되고 있다. 신제품의 출시가 성공으로 이어질 가능성이 확인되지 않은 상황에서 주력 제품의 판매에 영향을 미칠 것을 염두에 둔 것이라는 분석이다.\n\n초록병을 적용한 것 역시 여름 성수기 하이트진로의 '테라'를 견제하기 위한 의도도 깔려 있다고 보는 시각이 우세하다. 하지만 오비맥주 측은 특정 제품을 염두에 둔 것이 아닌 시장 트렌드에 따라 제품 특색과 실험적인 과정으로 초록색병을 도입했다는 입장이다.\n\n오비맥주 관계자는 “'소비자 의견 반영 프로세스'는 한국에서 오비맥주가 '한맥' 출시에 처음 도입한 방식이지만 선진국에서는 제품 개발 시 흔히 사용되는 방식”이라며 “오비맥주는 1등 맥주 회사로서 소비자 목소리에 귀 기울이는 혁신 노력을 지속할 것”이라고 말했다.\n\n한맥은 알코올 도수 4.5도로 '카스', 롯데칠성음료의 '클라우드 생 드래프트' 와 동일하고 하이트진로의 '테라'(4.6도)보다 0.1도 낮다. 제품은 500㎖ 병 제품과 355㎖ 캔 두 종류로 출시된다. 카스와 테라 대비 병 제품 출고가는 1147원으로 동일하지만 355㎖ 캔 제품의 경우 1347.7원으로 두 제품(1239.16원) 보다 높다.\n\n이주현기자 jhjh13@etnews.com"]
['SK하이닉스 2분기 영업익 1조9400억 \'기염\'..."서버 D램 수요 뒷받침"', None, 'SK하이닉스가 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에도 불구하고 지난 2분기 호실적을 거뒀다.SK하이닉스는 올 2분기 매출액 8조6065억원, 영업이익 1조9467억원을 기록했다고 23일 밝혔다. 이 같은 실적은 지난해 같은 기간보다 각각 33%, 205% 증가한 수치다.회사는 코로나19에 따른 경영환경의 불확실성 속에서도 서버 메모리 수요 강세로 우호적인 가격 환경이 조성됐다고 설명했다. D램의 경우 모바일용 제품 수요 부진이 지속됐지만, 상대적으로 수요와 가격이 견조했던 서버와 그래픽 제품의 판매가 늘어났다.SK하이닉스 관계자는 "D램은 시장 전망을 상회해 지난 분기 대비 출하량은 2% 증가했고, 평균판매가격은 15% 올랐다"고 전했다.관련 기사SK하이닉스, 반도체 EUV 공정 \'가속페달\' 밟는다SK하이닉스, 노사 힘 모아 지역 농가 활성화 나서낸드플래시는 우호적인 가격 흐름이 이어진 솔리드스테이트드라이브(SSD) 수요에 적극 대응해 낸드 사업 중 SSD 비중이 처음으로 50%에 육박했다. 지난 분기와 비교할 때 출하량은 5% 증가했고, 평균판매가격은 8% 상승했다.SK하이닉스는 하반기 경영환경에 대해 코로나19와 글로벌 무역분쟁으로 불확실성은 여전할 것으로 전망했다. 그러나 주요 국가의 부분적인 경제 활동 재개, 5G 스마트폰 수요가 늘어나고 신제품 출시가 예정된 게임 콘솔 등에서 수요 개선이 있을 것으로 기대했다. 또 시설 투자와 생산능력 운영은 기존 계획대로 보수적인 기조를 유지한다고 밝혔다.차진석 SK하이닉스 CFO는 “하반기에도 대외 환경의 변화에 유연하게 대처하며 지속적인 성장을 위한 기반을 마련해 나가겠다”고 밝혔다.강해령기자 kang@etnews.com']
["코로나 이겨낸 'K반도체'...SK하이닉스, 2분기 깜짝실적", <h3>영업익 1.9조...작년비 205% 증가
비대면 '서버용 D램' 판매 늘어
낸드도 SSD 수요 증가 호재
하반기·내년에도 성장세 낙관</h3>, "한국 경제 주축인 메모리 반도체가 코로나19 위기를 돌파했다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에 따른 세계 경제 침체에도 비대면 활동 증가로 서버용 메모리 수요가 늘면서 우리나라 메모리 반도체 기업 실적이 호조를 나타냈다.이 같은 추세는 올 하반기와 내년에도 이어질 것으로 예상돼 한국 경제를 떠받치는 반도체의 중요성은 더욱 커질 것으로 전망된다.SK하이닉스는 올 2분기 매출액 8조6065억원, 영업이익 1조9467억원을 각각 기록했다고 23일 밝혔다. 이 같은 실적은 지난해 같은 기간보다 각각 33% 및 205% 증가한 것으로, 시장 전망치를 웃돈 '어닝 서프라이즈'에 해당한다.실적 호조 배경에는 서버 및 데이터센터용 메모리가 있었다. 코로나19에 따른 소비 침체로 스마트폰에 들어가는 메모리 수요는 감소했지만 재택근무, 온라인 교육, 인터넷 서비스와 같은 비대면 활동 증가에 따른 서버 및 데이터센터 메모리 수요 증가로 모바일 메모리 부진을 상쇄했다. 또 낸드플래시로 구성된 저장장치 솔리드스테이트드라이브(SSD)의 수요 증가가 보탬이 됐다. SK하이닉스는 낸드 사업 가운데 SSD 출하 비중이 사상 처음 50%에 육박했다고 밝혔다.SK하이닉스에 앞서 이달 초 2분기 잠정 실적을 발표한 삼성전자도 어닝 서프라이즈를 시현한 바 있다. 매출액 52조원, 영업이익 8조1000억원을 발표한 삼성전자는 반도체 사업 부문(DS)에서 5조원이 넘는 영업이익을 거둔 것으로 분석, 삼성 역시 비대면 활동 증가에 따른 수혜가 확인됐다.2분기는 코로나19가 세계 경제에 본격 영향을 미치기 시작한 시점이어서 우리나라 반도체 산업에 미칠 영향이 주목됐다. 그러나 삼성전자와 SK하이닉스 모두 2분기에 호실적을 거두면서 위기를 돌파하고 오히려 코로나19 혜택을 받는 모습이다.특히 코로나19 여파가 여전하고, 미-중 무역분쟁 고조 등 글로벌 경영 환경 불확실성은 해소되지 않은 상황이다. 그러나 비대면 활동이 지속 확산될 수밖에 없는 상황이어서 역설적으로 메모리 호조는 당분간 지속될 것으로 전망된다.관련 기사반도체 장비 對中 수출, 1년 새 두 배 늘었다SK하이닉스, 반도체 EUV 공정 '가속페달' 밟는다실제 SK하이닉스는 이날 실적 콘퍼런스콜에서 “메모리는 올 하반기를 넘어 내년에 큰 폭의 성장이 예상된다”고 밝혔다.하반기 일시적인 가격 조정은 발생하겠지만 데이터센터 운영 기업들이 신규 인프라 증축을 예고하고 있고, 올해 부진세를 면치 못하고 있는 정보기술(IT) 기기의 판매가 내년에 다시 탄력을 받으면서 메모리 반도체 판매량이 가파른 상승 곡선을 보일 것으로 전망했다.박명수 SK하이닉스 마케팅 담당은 “내년 5G 스마트폰 출하량 두 자릿수 퍼센트 이상 증가 등에 힘입어 D램 비트그로스(비트 단위 출하량 증가)는 20%, 낸드플래시는 30% 초반 성장이 예상된다”고 말했다.SK하이닉스는 주요 국가의 부분적인 경제 활동 재개, 5G 스마트폰과 게임 콘솔 등 각종 고용량 IT 기기 신제품 출시가 예고된 만큼 메모리 호조세가 하반기 및 내년까지 지속될 것으로 내다봤다.", 'SK하이닉스는 향후 10나노미터(㎚) 2세대 제품 판매량을 늘리면서 128단 낸드플래시 판매를 강화해 고부가가치 메모리 판매에 집중한다는 계획이다.', '다만 시설 투자와 생산 능력 운영은 연초 계획대로 보수적인 기조를 유지한다고 밝혔다. 현재 SK하이닉스는 본사가 위치한 이천 캠퍼스에 M16 기초 인프라 공사를 진행하고 있다.SK하이닉스 관계자는 “내년 설비 투자액을 구체적으로 말할 수는 없지만 올해 줄어든 설비 투자 폭보다는 올라갈 것”이라면서도 “전반적으로 큰 설비 투자 확대는 없을 것으로 보인다”고 전했다.강해령기자 kang@etnews.com']
["삼성SDI-삼성重, 선박용 배터리 R&D; '착착'…형식 승인 완료, 적용만 남았다", <h3>내년까지 시스템 연구개발 완료 계획
환경규제 강화로 '경유' 대안으로 주목
삼성중공업과 시너지…외산 대체 기대</h3>, '삼성SDI가 선박용 리튬이온 배터리 시스템 상용화를 위한 막바지 연구개발(R&D;) 단계에 진입했다. 실제 선박에 배터리 시스템을 적용하는 작업까지 완료되면 국산 배터리가 외산을 대체할 수 있을 것으로 보인다.\n\n23일 업계에 따르면 삼성SDI와 삼성중공업은 내년까지 선박에 배터리 시스템을 상용화하기 위한 연구개발에 마친다는 계획이다. 당초 연내 개발 완료가 목표였지만, 코로나19 여파로 시기가 다소 늦춰졌다.\n\n삼성SDI는 지난해 7월 해외 선급으로부터 배터리 성능 및 안전 기준에 대한 형식 승인을 완료했다. 현재는 상용화를 위한 막바지 R&D;를 진행 중이다.\n\n삼성SDI가 개발하는 배터리 시스템은 선박의 전력용 발전기를 대체하는 핵심 기자재다. 기존에는 선박에서 사용하는 전력을 생산하는 발전기에 선박용 경유를 투입했지만, 글로벌 환경규제 강화에 발맞춰 이를 배터리로 대체하려는 것이다.\n\n최근에는 운항 선박에 대한 화석연료 사용 규제가 확산하면서 대형 상선이나 해양 설비에 전력 공급 역할을 하는 배터리 사용이 늘고 있다.\n\n삼성SDI 관계자는 “리튬이온 배터리 시스템이 초대형 선박 발전기를 대체할 수 있는 매력적인 에너지원으로 떠올랐다”고 말했다.\n\n문제는 배터리 시스템이 워낙 고가인 데다 글로벌 에너지 기업들이 기존 공급받던 업체 제품만 고집한다는 점이다. 하지만 삼성SDI가 전기차 배터리 시장에서 글로벌 리딩 업체로 자리매김하고, 삼성중공업 선박 건조 능력까지 더해져 국산 배터리는 향후 외산 제품을 대체할 수 있을 것으로 보인다.\n\n삼성SDI 선박용 배터리는 통상 10년 동안 사용이 가능할 것으로 보인다. 만약 고객사 요청이 있으면 용량을 약 1.5배까지 늘릴 수 있다는 게 회사 측 설명이다.\n\n특히 선박용 배터리는 중장기적으로 선박 연료유까지 대체할 수 있을 것으로 보인다. 선박연료 가격에 민감한 해운사가 선박용 배터리를 장착할 경우, 환경규제는 물론 선박 연료비까지 절감할 수 있게 된다. 일석이조 효과를 볼 수 있게 되는 셈이다.\n\n업계 관계자는 “선박용 배터리 국산화가 성공하려면 최종적으로 고객사 선택을 받아야 한다”며 “환경규제가 강화되면서 장기적으로 외산 시스템 대체 가능성은 크다”고 강조했다.\n\n김지웅기자 jw0316@etnews.com']
['양자암호통신 생태계 활성화, 정부가 나섰다', <h3>과기정통부·NIA, 연내 150억 들여
공공·의료·산업 시범망 12구간 구축
민·관 투자 촉진…레퍼런스 확보
통신사·中企 사업 기회 작용 전망</h3>, '공공과 의료, 산업 분야 양자암호통신 테스트베드가 구축된다.\n\n양자암호통신 시범망을 통해 보안성, 안전성 등을 검증하고 응용서비스를 발굴·적용하기 위한 포석이다.\n\n궁극적으로 양자암호통신 초기 시장 확보와 민·관의 적극 투자 촉진을 통해 국내 양자정보통신 생태계를 조성하고 관련 산업을 활성화하려는 의도다.\n\n과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원(NIA)은 150억원을 투입해 양자암호통신 시범망을 구축한다. 양자암호통신은 중첩성, 복제 불가능 원리를 이용해 송·수신자 간 비밀키를 안전하게 교환 분배해서 암호화된 중요한 정보를 복호화하고 도·감청 여부를 식별할 수 있는 기술이다.\n\n보안성이 중요한 공공 분야, 개인정보 및 산업기밀 보호가 필요한 산업 분야 및 의료분야가 대상이다.\n\n공공 분야에 양자암호통신망을 시범 구축하고, 국가정보원·국가보안기술연구소와 협력해 보안성과 안전성을 검증한다. 병원 등 의료 분야와 공장 등 산업 분야에도 시범 구축해서 기능·성능·보안성 등을 검증하고 응용서비스를 발굴, 레퍼런스를 확보한다.\n\n과기정통부는 연말까지 총 12개 구간에 양자암호통신 시범망을 구축, 실증을 지원한다.\n\n과기정통부 관계자는 20일 “양자암호통신 기술 실증과 레퍼런스 확보를 위해 정부가 마중물 역할을 할 것”이라면서 “하반기 중 시범망 12구간을 구축하고 실증해 보안성·안정성 측면에서 기존 통신망과 어떻게 다른지, 산업에 어떤 영향을 미치는지 확인할 것”이라고 말했다.\n\n공공기관과 민간은 통신사와 컨소시엄을 구성, 시범망을 구축한다.\n\n선정된 컨소시엄은 앞으로 3년 동안 망을 운영하고 유지·보수하면서 실증한다.\n\n종단 간 양방향 기준 40㎞ 거리를 1개 구간으로 산정해 양자암호통신 시범망을 구축한다. 공공기관은 안전한 데이터 유통 인프라를 구현해 데이터 전송 정보 유출을 방지한다. 의료기관은 의료데이터 전송 무결성·기밀성 확보, 산업 분야에서는 산업기밀 보호 등에 활용한다.\n\n미국, 영국, 일본 등 해외에서는 양자정보통신 시험망을 구축한 뒤 시범망·상용망으로 이어지는 선순환 생태계를 만들고 있다. 이보다 앞서 국내에서도 2016년 SK텔레콤, 2018년 KT가 시험망 구축에 성공하며 양자정보통신 생태계 초석을 마련했다.\n\n과기정통부는 내년에도 시범망 추가 구축을 위한 예산을 확보할 계획이다. 시범망 사업은 수년간 양자암호통신 연구개발(R&D;)과 장비 개발 등에 매진해 온 중소기업에도 사업 기회로 작용할 전망이다.\n\n양자통신 전문가는 “약 10년 동안 통신사와 국내 중소기업이 양자암호통신 시장이 열릴 것으로 보고 지속 투자했지만 이렇다 할 사업 기회가 없었다”면서 “정부 주도의 테스트베드 구축으로 사업 수주는 물론 레퍼런스를 확보, 국내외 시장에서 의미 있는 성과를 만들 수 있을 것”이라고 말했다.\n\n박종진기자 truth@etnews.com']
['"내 아바타로 관람"…국내 최초 가상 게임쇼 개막', <h3>'2020 인디크래프트' 26일까지 열려
54개 인디게임개발사·12개 후원사 참여
3D시뮬레이션 공간서 다양한 체험
포스트 코로나 시대 새 패러다임 제시</h3>, "온라인 가상 게임쇼가 개막했다. 별도 공간에서 진행하고, 온라인으로 송출하는 방식이 아니라 가상 공간에서 자신의 아바타로 전시회나 콘퍼런스를 즐기는 게임쇼다. 코로나19 이후 공연장 등지에 대규모 인원이 몰리는 게임쇼 운영에 새로운 지침이 될 것으로 전망된다. 이를 계기로 다른 박람회나 비즈니스 모델에도 가상 플랫폼 적용이 늘어날 것으로 전망된다.\n\n경기 성남시가 주최하고 성남산업진흥원과 한국모바일게임협회가 공동 주관하는 '2020 인디크래프트'가 22~26일 온라인 가상 공간에서 진행된다. 국내 최초로 시도되는 가상 공간 게임쇼다.\n\n대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)을 하듯 가상 공간을 돌아다니면서 인디게임 부스를 둘러볼 수 있다. 3차원(3D) 시뮬레이션 샌드박스 형태의 '유어 월드'를 기반으로 총 6개 월드를 제공한다. 6개 월드는 테마별로 구성, 다양한 체험을 할 수 있다.\n\n54개 인디게임 개발사와 12개 후원사 부스가 가상 공간에 자리 잡는다. 관람객은 나만의 아바타를 만들어 가상 세계를 돌아다니며 보이스, 텍스트 채팅을 이용해 자유롭게 활동할 수 있다.\n\n기존 오프라인 게임쇼와 마찬가지로 새로운 게임을 체험하고 다양한 이야기를 나눌 수 있다. 개발자와 소통하는 기회도 누릴 수 있다. 가까이 있는 사람에게 음성이 더 크게 들리는 애니메이션 인공지능(AI)과 역동적 근접 채팅 기술을 적용했다.\n\n생산적 공간으로 활용하기 위한 기업용(B2B) 공간도 마련했다. 참가 개발사는 '미트 투 매치' 시스템을 통해 퍼블리셔 및 투자자 등 게임 관계자와 텍스트, 보이스챗으로 원하는 시간에 비즈니스 미팅을 진행할 수 있다. 오프라인 게임쇼와 마찬가지로 사업화 기회를 갖는다.\n\n국내 첫 가상 게임쇼에 몰린 관심은 뜨거웠다. 200개 게임사가 60개 부스를 두고 경쟁했다. 국내 거대 게임사인 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블이 후원한다. 사무국은 관람객 8000여명이 몰릴 것으로 기대하고 있다.\n\n대규모 인원이 모이는 게임쇼의 개최가 부담스러워지는 가운데 '진짜 가상'으로 진행되는 방식이 향후 게임쇼에 새로운 패러다임을 제시할 것으로 전망된다.\n\n황성익 한국모바일게임산업협회장은 22일 “대한민국에서 최초로 시도하는 온라인 가상 전시회”라면서 “오프라인 게임쇼만큼 효과를 거둘 수 있을지를 증명한다면 세계적 인디게임 축제로 거듭날 수 있을 것”이라고 말했다.\n\n2020 인디크래프트는 '게임은 문화다'를 슬로건으로 하여 국내외 우수 인디게임을 발굴한다. 대한민국 게임 산업의 풀뿌리인 인디게임으로 게임 산업 혁신을 기대한다.\n\n이현수기자 hsool@etnews.com"]
["라인, 일본 지자체와 손잡고 '스마트시티' 만든다", <h3>파트너 프로그램으로 지자체 모집
서비스 제안·도입 등 전과정 주도
정보 교환·스터디 커뮤니티 운영</h3>, "라인이 일본 지방자치단체(지자체)와 스마트시티 전략을 함께 추진한다. 일본 행정 스마트화에 적극 동참한다. 한·일 양국에서 행정기관과 인터넷기업이 손잡는 스마트시티 전략이 본격화한다. 라인은 일본에서 '라인 스마트시티 추진 파트너 프로그램'을 시작한다고 22일 밝혔다. 참여를 희망하는 지자체는 무상 프로그램에 참가하면 자동으로 파트너가 된다.\n\n라인은 “지금까지 각 지자체와 개별로 협약을 체결하고 지원했지만 앞으로는 라인 스마트시티 추진 파트너 프로그램에 참여하면 (별도 협약 없이)파트너가 된다”고 밝혔다. 문호를 전폭 개방한 것이다.\n\n파트너를 위한 '라인포가버먼트(LINE for Government') 공식 홈페이지, 라인 공식 계정을 개설했다. 라인포가버먼트를 통해 지자체 직원용 라인 공식 계정 개설 방법과 운영 방법 설명서, 행정 서비스 활용 사례 등 정보를 제공할 계획이다.\n\n지자체에 직접 스마트시티 서비스를 제안하고 도입까지 지원한다. 증명서 신청·교부 등 각종 행정 선진화는 물론 교육, 의료, 교통, 방재 등 스마트시티 솔루션을 일본 전체 지자체를 대상으로 제안하고 실시 요구, 도입 등 전 과정에 참여한다.\n\n지자체끼리 정보를 교환하고 스터디하는 커뮤니티를 지원한다. '행정 절차' '정보 발신' '무현금 결제' 등 행정 서비스를 나누고 분과를 만들 계획이다.\n\n라인은 “지금까지 지자체끼리 스마트시티 사례와 노하우를 공유하는 기회가 적었다”면서 “커뮤니티 출범이 지자체 스마트시티화를 촉진할 것”으로 기대했다.\n\n일본은 올 상반기 코로나19 확산 이후 스마트 행정에 대한 수요가 크게 치솟았다. 행정은 물론 산업 전반에서 수기, 대면 문화가 팽배했지만 최근 비대면 요구가 거세지고 있다.\n\n라인 역시 해당 시장을 노리는 것으로 풀이된다. 라인은 올해를 목표로 야후재팬과 합병을 진행 중이다. 통합이 완료되면 일본 월간활성이용자수(MAU) 1억3000만명에 달하는 아시아 최대 인터넷 기업으로 부상한다.\n\n라인은 코로나 이전에도 일부 지자체와 디지털 행정 서비스를 추진했다. 도쿄도 시부야 구, 후쿠오카시 등에서 라인 주민등록등본 신청·발신 무현금 상담 접수·결제 등을 구현해왔다. 업계 관계자는 “인구 1억3000만명에 달하는 일본 지자체 행정 시스템에 라인이 적극 나서는 것은 당연한 수순”이라고 말했다.\n\n라인 모기업 네이버 역시 한국에서 지자체들과 협력해 스마트시티 전략을 펼치고 있다. 서울시 디지털트윈 프로젝트 '버추얼서울'과 성남시 '케어콜'이 대표 사례다.\n\n라인 관계자는 “라인은 그동안 주민과 행정 거리를 좁혀보다 행정 서비스 편의가 향상되도록 일본 지자체를 지원했다”면서 “코로나 바이러스 감염 확대로 행정 서비스 디지털화 등 스마트시티를 향한 움직임은 더욱 중요해질 것”이라고 말했다.", '김시소기자 siso@etnews.com']
["[단독]국세청 '외환거래 연 1000달러 초과' 유튜버 과세 검증", <h3>현행 1만달러 초과서 기준 낮춰
사각지대 많아 제도 보완 추진</h3>, "국세청이 연간 1000달러 초과 외환거래 자료를 기획재정부 동의 아래 한국은행에서 넘겨 받아 유튜버에 대한 대대적 검증에 착수했다. 앞으로 조사 효율성이 입증될 경우 과세 사각지대에 놓여 있는 유튜버에 대한 현미경 검증이 제도화될 것으로 전망된다. 기획재정부는 현행 '연간 1만달러 초과'인 외국환거래 규정을 연간 1000달러 초과로 강화한다는 방침을 세웠다.\n\n20일 정부 부처에 따르면 기획재정부는 유튜버들의 세금 탈루 문제 해결을 위해 외국환 거래 검증 기준 강화 방안을 추진한다. 기재부와 국세청은 외국환 거래 자료를 활용해 유튜버의 누락된 소득이 확인되는 경우 세무조사 등 세법에 따라 엄정 대응할 방침이다.\n\n이를 위해 기재부는 연간 1000달러 초과 외국환 거래가 발생한 정보를 국세청에 제공했다. 외국계 디지털 플랫폼에 대한 조세 정의를 시현하려는 첫 시도로 풀이된다. 유튜버 수익 구조가 후원금, 협찬광고비, 상품판매 등 변칙 형태로 다양해지면서 과세 사각지대가 넓어지고 있다는 우려가 제기돼 왔다.\n\n이보다 앞서 김현준 국세청장도 “외환 수취 자료 수집 기준을 인당 연간 '1만달러 초과'에서 낮추는 방안을 기재부와 협의하겠다”고 밝힌 바 있다. 과세 자료 수집에서 외국환 거래자 자료는 당국의 검증에 있어 필수 자료다.\n\n기재부와 한은은 외국환거래 규정 상 통보할 수 있는 기준은 연간 1만달러 초과지만 과세검증 차원에서 1000달러로 임시 낮춰 국세청에 통보한 상황이다.\n\n기재부 관계자는 “임시로 1000달러 초과 거래자료를 통보한 이후 과세 자료로써의 효율성이 입증되는지 지켜봐야 한다”고 설명했다.\n\n현재 외국환거래 규정에서 국세청은 1인당 연간 1만달러 초과 외환 수취 자료를 한은에서 수집해 신고안내와 세무조사 등에 활용하고 있다.\n\n그동안 유튜버가 소득을 제3자 명의로 분산시켜 1만달러 초과로 송금받으면 법망을 빠져나갈 수 있다는 지적이 제기돼 왔다. 유튜버의 광고 수입이 싱가포르에 소재한 구글 아시아지사에서 외환으로 송금되기 때문이다. 유튜버에 광고비 등을 지급하는 구글이 해외 플랫폼이고 정확한 지급액도 공개하지 않는다. 이로 인해 유튜브 등 신종 플랫폼 시장에서 소득이 형성되면서 당국 입장에선 세금을 추징하기 어려운 형국이다.\n\n실제 국세청이 1만달러가 넘는 외국환 송금 자료만 한은으로부터 통보받는 점을 악용한 사례가 나타났다. 수입을 1만달러 초과로 나눠서 받는 이른바 '쪼개기'가 대표적이다.\n\nA씨는 구글이 보내주는 광고 수익을 본인 계좌뿐만 아니라 딸 명의의 계좌로도 나눠 받았다. 광고 수익을 1만달러(약 1200만원) 아래의 여러 계좌로 나눠 받아 소득을 감췄다. 개인 유튜버의 경우 국세청이 종합소득 자진신고를 당부하지만 과세 사각지대 축소 측면에서 실효성이 적다.\n\n당국은 '1000달러 초과 외환거래' 자료를 활용해 고소득 1인 미디어에 대한 전수조사에 나선 상황이다. 기재부는 향후 과세 자료로써 효율성이 입증되면 앞으로 관련 규정을 수정, 연간 1000달러로 낮출 방침이다.\n\n유재희기자 ryuj@etnews.com"]
['쿠팡, 로켓배송 개발총괄 부사장에 전준희씨 영입', None, "쿠팡이 기술과 경험을 갖춘 글로벌 리더를 영입하고, 혁신 서비스 개발에 더 속도를 낸다. 쿠팡은 로켓배송 개발총괄에 전준희 신임 부사장을 영입했다고 20일 밝혔다. 전준희 신임 부사장은 국내 유명 정보기술(IT)기업 창업부터 미국 실리콘밸리 스타트업, 구글, 우버 등 글로벌 기업까지 다양한 개발환경을 경험한 컴퓨터 사이언스와 소프트웨어(SW) 엔지니어링 분야 전문가다.\n\n전준희 신임 부사장은 국내 SW산업의 빠른 성장과정을 온 몸으로 겪은 산증인으로 지난 25년간 혁신기술 개발에 매진해왔다. 그는 1993년 대학 재학 시절에 국내 대표 SW기업 '이스트소프트'를 공동 창업했다. 새로운 도전을 위해 1999년 미국 실리콘밸리로 건너가 다양한 스타트업을 거친 후 2006년 미국 구글 내 TV 광고 플랫폼팀 창립 멤버이자 수석엔지니어로 구글에 합류했다. 2014년 유튜브 TV팀을 창립하고 개발총괄을 담당하며, 제품을 안정적으로 시장에 안착시키고 빠르게 성장시키는 역할을 주도했다.\n\n2019년 우버로 이직해 점프(Jump) 자전거, 킥보드 공유사업 등 1인용 이동수단인 '마이크로 모빌리티', 우버와 대중교통 정보를 실시간 연계하는 '우버 대중교통 서비스' 등 우버의 핵심 프로젝트를 직접 설계하고 리딩했다.\n\n앞으로 전준희 신임 부사장은 쿠팡에서 고객감동을 지속적으로 실천하기 위해 로켓배송 서비스를 글로벌 최고 수준으로 고도화하고, 더 빠르고 더 효율적인 배송 프로세스를 위한 전략 수립과 시스템 개발에 집중할 계획이다.\n\n전준희 부사장은 “코로나19가 지속되는 상황 속에서 빠르고 정확한 쿠팡의 혁신적인 배송 시스템을 온 세계가 주목하고 있다. 고객의 삶을 더 낫게 만드는데 온 힘을 다하는 회사의 일원이 된 것을 기쁘게 생각한다”며 “쿠팡의 개발자로서 고객감동 비전을 실천하기 위해 끊임없이 도전할 것”이라고 말했다.\n\n쿠팡은 업계 최고 수준의 혜택과 근무환경을 바탕으로 우수 개발자 채용에 집중하고 있다. 최근 진행된 경력직 공개채용 프로그램에서는 합격한 개발자들에게 최소 5000만원 입사 축하금 성격의 사이닝 보너스를 지급했다. 또 판교 테크노밸리 중심가에 개발자들을 위한 '스마트 워크 스테이션'을 오픈했다.\n\n김정희기자 jhakim@etnews.com"]
['[신차드라이브]"눈이 참 예쁘네"...더 뉴 SM6 유려한 디자인에 반하다', <h3>225마력 가솔린 신형 엔진 적용
액티브 노이즈 캔슬레이션 지원
엔진 반대 위상 음파로 소음 낮춰</h3>, "더 강력해졌지만 조용해졌다. 르노삼성차가 4년 만에 내놓은 중형 세단 SM6의 부분변경 모델은 완전신차 수준의 변화를 추구했다. 디자인뿐이 아니다. 자동차의 심장인 파워트레인과 불만이 제기됐던 서스펜션까지 개선됐다. 약 2500억원의 개발비를 쏟아부은 결과물이다.\n\nSM6는 르노삼성차 세단 라인업의 핵심 모델이다. SM7가 단종되면서 르노삼성차 최상위 세단으로 자리 잡았다. 르노삼성차는 세단 중에서 SM3, SM5, SM7를 단종하고 SM6와 전기차 SM3 Z.E.만 생산하고 있다.\n\n르노삼성차는 더 뉴 SM6의 뛰어난 상품성을 앞세워 2016년에 이어 2020년에도 국산 중형세단 시장에서 돌풍을 일으키겠다고 자신했다. SM6는 유려한 디자인을 인정받아 한때 현대자동차 '쏘나타'를 제치고 국산 중형세단 판매량 1위에 오르기도 했던 차량이다.\n\n더 뉴 SM6는 엔진을 바꾼 게 가장 큰 특징이다. 르노삼성차는 TCe300 1.8ℓ 가솔린 터보 엔진과 TCe260 1.3ℓ 가솔린 터보 엔진을 적용했다. 더 뉴 SM6 시승은 인제 스피디움 트랙에서 'TCe300 프리미에르'로, 인근 공도에서 'TCe260 프리미에르'로 각각 이뤄졌다.", "르노삼성차는 중형 세단인 더 뉴 SM6로 서킷 주행 행사를 진행, 자신감을 나타냈다. 여러 기자들 예상과 달리 성능은 뛰어났다. TCe300 엔진은 서킷 주행에서 부족함이 없는 힘을 뽑아내줬고 코너에서도 뛰어난 성능을 자랑했다. 빠른 속도로 코너에 진입해도 앞바퀴가 접지력을 잃는 언더스티어가 발생하지 않았다.\n\nTCe300 엔진은 르노그룹의 고성능 브랜드 '알핀'과 르노 'R.S.' 모델이 장착하는 엔진이다. 225마력, 최대토크 30.6㎏·m(300Nm)로 탁월한 가속력을 선사했다. 직선 주행 구간에는 186㎞/m까지 속도를 뽑아냈다. 코너 진입과 탈출 시 게트락의 7단 습식 듀얼 클러치(DCT) 변속기가 빠른 변속과 효율적 동력 전달을 지원했다. 패들 시프트가 없는 건 아쉬운 부분이다.", "야간 서킷 주행에서는 'LED 매트릭스 비전 헤드라이트'를 체험할 수 있었다. 전방 카메라가 주행 상황을 인식하고, 상향등 내부 LED 총 36개를 다중 제어해 영역별 밝기를 정교하게 조정하는 시스템이다. 국내 고급 대형 세단과 수입차에 적용되는 기능이다. 중형 세단에는 최초다. 앞 차량이나 반대편 차량에 불편을 주지 않으면서 충분한 시야를 확보해줬다.", '승차감과 정숙성도 상당히 개선됐다. 트랙에서도 방음이 잘 된다고 느꼈지만 공도에서는 더 조용했다. 창문을 열었다 닫자 숲의 매미 소리와 엔진음이 차단되는 게 확연히 느껴졌다. TCe300 모델은 엔진 소음의 반대 위상 음파를 내보내 소음을 낮추는 액티브 노이즈 캔슬레이션(ANC) 기능까지 지원한다.', '방지턱을 넘거나 움푹 파인 도로를 지날 때 승차감도 준수했다. 방지턱을 강하게 넘어도 운전석에 느껴지는 충격은 미미했다. 꿀렁 거림은 있었지만 충격을 잘 흡수했다.\n\n르노삼성차는 전 모델과 마찬가지로 토션빔을 리어 서스펜션으로 채택했지만 승차감 개선을 위해 노력했다. 프런트와 리어 댐퍼에 모듈러 밸브 시스템(MVS)을 적용해 감쇠력을 부드럽게 제어할 수 있도록 했다. 리어 서스펜션에는 대용량 하이드로 부시까지 더해 노면 진동을 저감했다.\n\n경쟁 차종 대비 뒤처졌던 첨단 운전자보조기능(ADAS)도 강화했다. 장거리 운전 시 필수인 정차·재출발을 지원하는 어댑티브 크루즈 컨트롤(ACC), 차선 유지 보조(LCA) 기능에 졸음 운전을 예방하는 마사지 시트까지 갖췄다. 긴급제동 보조(AEBS), 차선이탈 방지보조(LKA), 후방 교차충돌 경보(RCTA), 360도 주차보조 시스템 등도 지원한다.', '흠 잡을 곳 없었던 외관 디자인은 더 뉴 SM6에서도 크게 바뀌지 않았다. 전면 라디에이터 그릴에 톱니를 연상캐하는 디자인을 적용했고, 전면 범퍼 하단부 좌우를 잇는 크롬몰딩을 추가했다. 기존 SM6보다 더 스포티하고 커보이는 효과가 있다.\n\n더 뉴 SM6는 동급 최고수준의 10.25인치 TFT 클러스터를 탑재했다. 실내 분위기를 연출하는 앰비언트라이트는 센터콘솔 사이드와 컵홀더도 확대 지원한다. 설정 메뉴를 통해 앰비언트라이트 색상을 변경하고, 부분적으로 켜거나 끌 수 있어 편리하다.', '스마트폰 무선 충전 시스템은 15와트(W)로 빠른 충전을 지원한다. 5~10W에 그치는 경쟁차종과 대비되는 부분이다. 기존 르노삼성차 오너 피드백을 고려해 공조기능은 물리버튼으로 별도 분리한 점이 눈에 띄었다. 터치스크린을 통한 조작보다 사용성이 개선됐다.', '2열 공간은 성인이 탑승하기에 불편함은 없지만 넉넉하고 쾌적한 느낌은 아니다. 이에 비해 트렁크 공간을 광활할 정도로 넓고 깊다. 더 뉴 SM6 디자인상 트렁크 공간을 줄이고 2열을 늘리는 게 쉽지 않았다고 한다.\n\n가격은 TCe 260 2450만~3265만원, TCe 300 3073만~3422만원, LPe 2401만~3049만원이다. 개별소비세 3.5%를 적용한 가격이다.', '박진형기자 jin@etnews.com']
['삼성미래기술육성사업 지원 연구과제, 세계적 학술지에 잇따라 게재', None, "삼성미래기술육성사업이 지원한 연구과제가 세계적인 학술지에 잇따라 게재되며 성과를 인정받았다.\n\n삼성전자는 삼성미래기술육성사업을 통해 총 601개 과제에 7713억원을 지원했고, 1244건의 논문이 국제 학술지에 게재됐다고 23일 밝혔다. 이 가운데 사이언스 4건, 네이처 2건을 비롯해 최상위 국제학술지에 소개된 논문도 96건에 이른다.\n\n최근에도 정보통신 기반 기술, 차세대 퀀텀닷(QD) 소재, 면역학 등을 주제로 다룬 논문들이 네이처 커뮤니케이션즈·어드밴스드 머티리얼즈 등에 게재됐다.\n\n김정원 KAIST 교수와 정하연 고려대 교수 공동 연구팀이 개발한 레이저를 활용한 전자 신호 시간 측정·제어기술은 22일(영국 현지시간) '네이처 커뮤니케이션즈(Nature Communications)'에 게재됐다. 이 기술은 세계 최초로 디지털 형태의 전자 신호 시간 오차를 1경분의 1초(100아토초) 이하 수준까지 측정하고 제어할 수 있는 것으로, 6G 등 차세대 통신에서 사용되는 미래 기술이다.\n\n허남호·주진 경북대 응용화학공학부 교수, 한정우 포스텍 화학공학과 교수가 공동 연구한 차세대 퀸텀닷 소재 기술은 혁신적인 소재 기술로 인정받아 지난 20일(독일 현지시간) 재료 과학 분야 국제 학술지 '어드밴스드 머티리얼즈(Advanced Materials)'에 실렸다.\n\n신의철 KAIST 의과학대학원 교수와 정인경 KAIST 생명과학과 교수, 김성한 서울아산병원 교수 등은 공동 연구를 통해 중증 코로나19 환자 상태를 급격히 악화시키는 사이토카인 폭풍(Cytokine storm·과잉 염증반응)의 원인을 세계 최초로 규명했다. 연구 결과는 지난 10일(미국 현지시간) 면역학 분야 국제 학술지 '사이언스 이뮤놀로지(Science Immunology)'에 게재됐으며, 향후 코로나19 환자 치료에 있어 새로운 패러다임을 제시할 수 있을 것으로 기대된다.\n\n연구팀은 2014년 12월부터 현재까지 삼성미래기술육성사업 지원을 받아 '중증 바이러스 질환에서 면역세포의 숙주손상 유발기전'을 연구하고 있다.\n\n신의철 교수는 “6년 전부터 삼성미래기술육성사업 지원을 받아 축적한 중증 바이러스 연구 경험과 인프라가 이번에 갑자기 찾아온 코로나19 연구에 큰 도움이 됐다”고 밝혔다.\n\n삼성전자는 기업의 사회적 책임(CSR) 사업 일환으로 삼성미래기술육성사업을 비롯해 스마트공장, C랩 아웃사이드, 협력회사 상생펀드 등 상생 활동과 청소년 교육 사회공헌 활동을 펼치고 있다.\n\n권건호기자 wingh1@etnews.com"]
["'AI대학원' 연구성과 12월 첫 공동발표…대중화·산학협력 확산 자리 마련", <h3>과기정통부 지원 'AI인재양성협의회'
대학원8곳·융합연구센터 4곳 구성
심포지엄 시작으로 향후 정례화 추진</h3>, "정부가 지원하는 인공지능(AI)대학원과 대학 AI융합센터가 오는 12월 처음 연구 결과를 대중에 공개하고 협업 연구를 추진한다. 국내 AI 연구가 학교 담을 넘어 일반 대중, 산업계와 함께하는 도약의 기회가 될 것으로 기대된다.\n\nAI인재양성협의회(회장 이성환 고려대 AI대학원장·이하 협의회)는 12월 초 AI대학원·융합연구센터 연구 결과를 발표하는 'AI심포지엄'(가칭)을 개최할 예정이라고 21일 밝혔다.\n\n협의회는 과학기술정보통신부 '인공지능(AI) 대학원' 지원 사업에 선정된 8개 AI대학원과 4개 AI융합연구센터로 구성된 단체다. 과기정통부는 지난해와 올해 주요 대학(원)을 AI 인재 양성 거점으로 선정, 지원하고 있다.\n\n협의회는 대중이 쉽게 AI를 이해하고 기업 관계자가 산·학 협력의 기회를 모색할 수 있도록 AI심포지엄을 구성할 계획이다. AI를 이용해 기술·사회 문제 등을 해결한 대학별 연구 결과를 발표하는 것도 검토하고 있다. 행사에 참석한 기업이 대학원 연구 결과를 적용, 서비스나 제품을 개발할 수 있도록 지원한다.\n\n협의회는 12월 행사를 시작으로 1년에 한두 차례 AI심포지엄을 개최할 방침이다. AI심포지엄 조직위원회를 구성해 세부 내용을 수립한다. 코로나19 사태로 인해 온·오프라인 행사 병행을 고려하고 있다.\n\nAI심포지엄 추진위원장직을 맡은 정송 한국과학기술원(KAIST) AI대학원장은 “AI는 전문 영역이기 때문에 어렵게 다가올 수 있다”면서 “대중이 쉽게 이해할 수 있도록 짧고 재미있게 연구 결과를 발표하는 방안을 고민하고 있다”고 설명했다. 이 밖에도 AI 전문가 좌담회, 해외 AI 전문가 발표 행사도 검토한다.\n\nAI심포지엄은 국내 대학의 AI 연구 성과 확산과 산·학 협력 기반을 한층 끌어올릴 것으로 전망된다. 그동안 개별로 이뤄져 온 대학 간 연구 결과를 서로 공유·논의하는 장이 마련되면 AI 연구 시너지가 창출될 것으로 예상된다. 산업계, 일반 대중과의 접점이 늘어나는 만큼 AI 연구 저변 확대도 가능하다.\n\n협의회는 최근 초대 회장에 이성환 고려대 AI대학원장을 선임했다. 이 회장은 한국인공지능학회 회장, 한국정보과학회 인공지능 소사이어티 회장 등을 역임한 AI 전문가다. 협의회는 오는 9월 공식 발족한다.", '이성환 회장은 “흩어져 있던 대학(원) AI 연구와 사업을 효과적으로 추진하고, 미래 AI 인재 양성에 최선을 다하겠다”고 말했다.\n\n협의회 회원 기관은 고려대·광주과학기술원·성균관대·연세대·울산과학기술원·포스텍·한양대·KAIST 등 AI 대학원 8곳과 부산대·인하대·충남대·한양대에리카캠퍼스 등 AI융합센터 4곳이다.\n\n전지연기자 now21@etnews.com']
['LGD, 중소형 OLED 생산라인 정비…정호영號 사업 재편 본격화', None, "취임 10개월을 맞는 정호영 LG디스플레이 사장의 사업 재편이 본격화됐다. 파주 4.5세대(730×920) 중소형 플렉시블 유기발광다이오드(OLED) 생산 물량을 구미 6세대(1500×1850) 팹으로 이관하면서 생산성 확대를 추진한다. 대형 OLED 생산 거점인 파주 'P10'은 추가 장비 발주를 잠시 미루며 숨 고르기에 들어갔다.", '20일 업계에 따르면 LG디스플레이는 다음 달 경기 파주 E2 라인 생산 물량을 경북 구미 E5로 이관한다.\n\nE2는 2013년부터 스마트워치·스마트폰용 플렉시블 OLED를 생산해 왔다. E5는 7년여 만에 가동을 중단하는 E2를 대신해 애플 스마트워치 신모델용 OLED 패널을 생산할 예정이다.\n\n이에 대해 LG디스플레이 관계자는 “생산 라인 이관이나 고객사 관련 내용 등은 확인해 줄 수 없다”며 말을 아꼈다.\n\n이번 조치는 중소형 플렉시블 OLED의 수익성을 끌어올리기 위한 정 사장 사업 재편 전략의 일환이다. 정 사장은 올해 초 미국 CES 2020에서 중소형 디스플레이 사업과 관련해 “구미는 자동차용과 모바일 플렉시블 OLED, 파주는 고부가가치 정보기술(IT) 중심 액정표시장치(LCD)로 각각 재편될 것”이라고 밝힌 바 있다.\n\n4.5세대 팹 E2는 주로 6세대 원장을 사용하는 경쟁사와 비교해 단가, 생산 속도 등에서 고전할 수밖에 없는 구조다. 최근까지 3개 생산 라인 가운데 1개만 가동하고 애플워치용 OLED 패널을 생산했지만 수익성이 크지 않은 것으로 알려졌다.\n\nE5는 이번 재편에 따라 자동차·개인용컴퓨터(PC)·스마트폰에 이어 스마트워치용 패널 생산까지 수행, LG디스플레이의 핵심 모바일 플렉시블 OLED 생산 거점으로 자리 잡게 됐다.', "정 사장이 고부가가치 품목 생산에 집중하겠다고 강조한 파주에서는 10.5세대 대형 OLED 생산 라인 'P10'의 주요 장비 반입 일정이 모두 내년으로 연기됐다. 최근 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 충격으로 실적 악화가 가시화된 것을 감안, 대규모 비용이 요구되는 핵심 장비 투자를 일정 기간 유보한 것으로 보인다. 증권가는 지난 2분기 LG디스플레이가 매출 약 4조8000억원, 영업손실 4000억~5000억원을 기록했을 것으로 전망했다.\n\n정 사장은 수익성 개선을 위한 구미·파주 사업장 재편을 지속 추진하는 한편 OLED TV 패널 판매 확대에 집중할 것으로 보인다. 코로나19 사태가 장기화하면서 주요 국가들의 대형 OLED TV 수요가 위축, 패널 출하가 급감하고 있기 때문이다. 이에 따른 매출·수익성 악화가 불가피하다. 이를 만회하기 위해 중국 광저우 8.5세대 OLED 팹 '램프업'(대량 생산)을 서두를 가능성이 짙다.\n\nLG디스플레이는 지난달 사내 비전을 재정비하는 한편 △대형 OLED 대세화 △플라스틱 OLED 턴어라운드 △고부가 LCD로 구조 혁신라는 3대 핵심 전략 과제를 달성하겠다고 밝혔다. 생산 효율성과 시장 대응력을 한층 끌어올리기 위한 사업 구조 재편에 한층 속도가 붙을 것으로 예상된다.\n\n윤희석기자 pioneer@etnews.com"]
["하반기 주식 시장, 수처리·폐기물 기업 등 '환경株' 주목", <h3>최근 '수돗물 유충' 사태 확산되며
수처리 전문업체 웰크론한텍 급부상
환경·폐기물 기업 인수로 사업 강화
아이에스동서 주가 한달새 31% 상승</h3>, "언택트 관련주가 올 상반기 주식시장을 이끈 가운데 하반기 들어 새로운 성장동력을 지닌 생활환경 관련주가 주목받고 있다. 특히 최근 '수돗물 유충' 사태가 확산되면서 수처리 관련 환경 기업에 대한 기대감이 고조됐다.\n\n21일 코스닥시장에서 웰크론한텍이 전 거래일 대비 4.47% 오른 2920원에 거래를 마감했다. 1600원대였던 주가는 지난 17일 처음 2000원대를 뚫었다. 수돗물 유충 발견 신고가 인천에 이어 서울, 부산 등에서 이어지면서 수처리·에너지 등 환경 플랜트 전문업체인 웰크론한텍이 급부상했다. 이 기업은 수처리뿐 아니라 건설 실적을 올리면서 신사업 성장에 대한 가능성도 인정받았다. 웰크론한텍은 이달 초 79억원 규모의 태양3C 마곡사옥 및 연구소 신축공사 계약을 체결했다. 이번 수주로 웰크론한텍은 다산씨엔텍 마곡사옥 및 연구소 등 마곡지구에서 11개 건설수주를 하게 됐다.\n\n뉴보텍의 이날 종가는 2125원으로 한달만에 74%이상 주가가 올랐다. 뉴보텍은 상수도관·하수도관·빗물저장시설 등을 주요 제품으로 하는 '플라스틱 상·하수도관 제조업'과 '자원 재활용 소재사업' 2개 사업부문을 운영하고 있다.\n\n코스피 상장 건설회사인 아이에스동서 주가는 급등세다. 아이에스동서는 한 달간 31% 넘게 주가가 상승했다. 이날 3만8950원에 거래를 마쳤다. 아이에스동서는 우량한 건설주이면서 환경주로 인정받고 있다.\n\n지난달 이 기업은 폐기물 처리업체 코엔텍과 새한환경을 인수했다. 코엔텍은 울산 지역에서 매립·소각사업을 하는 코스닥 기업이다. 올해 초 E&F; PE와 함께 코오롱그룹의 환경사업 계열사인 코오롱환경에너지도 인수한 바 있다.\n\n아이에스동서는 또 지난해 건설폐기물 1위 업체 인선이엔티 지분 28.46%를 약 1000억원에 인수했다.\n\n환경 사업에 본격적으로 뛰어든 아이에스동서는 기업 인수를 통해 환경·폐기물 사업에서 의미 있는 시장 지위를 선점하게 됐다.\n\n신서정 SK증권 연구원은 “아이에스동서는 건설 및 연결자회사(인선이엔티, 코엔텍 등) 실적 성장이 기대된다”며 “올해부터 3년간 실적 우상향을 전망한다. 실적 성장과 더불어 매립업 등 환경업 적극 인수로 모멘텀까지 갖춘 종목”이라고 평가했다.\n\n지난 5월 폐기물 불법 방치에 과징금 폭탄을 매기는 법안이 본격 시행되면서 폐기물 관련 기업이 부상했다. 불법으로 폐기물을 버린 경우 취득 이익의 3배 이하 과징금을 물고 원상회복 비용이 부과된다.\n\n\n<표> 환경관련 사업 상장기업 목록", '김지혜기자 jihye@etnews.com']
['중관소, 北 GPS 교란 감시까지 가능한 전파측정시스템 구축', <h3>1세대 노후화로 순차 전환 중
올해 주요 도시에 3세대 13기 도입
효율적 전파 관리-감독 넘어
북 전파 공격에 실시간 대응</h3>, '중앙전파관리소가 북한 GPS 전파 교란 탐지까지 가능한 최신 전파측정시스템을 전국에 구축한다. 효율적 전파 관리·감독은 물론 북한발 전파 공격에 실시간 대응할 수 있게 됐다.\n\n중관소는 올해 3세대 전파측정시스템 13기를 전국 주요 도시에 구축한다. 3세대 시스템은 기존 1세대와 달리 전파 측정은 물론 방향탐지, GPS 교란 감시까지 가능한 신형모델이다.\n\nLIG넥스원이 사업을 수주, 연말까지 서울·부산·대구·울산·제주 등 전국 주요 지역에 고정형 시스템 11기와 광주·강릉에 이동형 시스템 2기를 각각 구축한다.\n\n전파측정시스템은 광대역 스펙트럼과 전파 품질 측정, 주파수 이용률과 전파 잡음을 조사하고 불법 전파 탐사, 위성항법 전파교란 등을 탐지하는 시스템이다. 3세대 시스템은 다채널, 광대역·협대역 동시 방향탐지가 가능하다.\n\n2018년부터 교체 수요가 발생한 1세대 고정형 시스템 70기를 3세대 시스템으로 순차 전환하고 있다. 1세대 시스템은 2005년 전후 구축된 10년 이상 노후 시스템이 대다수다.\n\n1세대는 기술 발달로 인한 다양한 기기 등장과 다변화에 따른 디지털 전파 측정이 어려운 제약이 있었다. 전파 측정과 방향탐지, GPS 교란 감시 시스템을 각각 별도 구축해야 해 입지 마련이나 비용, 구축 기간 등에 부담도 있었다.\n\n중관소는 3세대 시스템 구축을 통해 고주파수, 광대역, 디지털화와 4차 산업 관련 주파수 보호 등 전파이용 환경 변화에 선제 대응할 수 있는 체계를 조성할 계획이다.\n\n전파 측정, 방향탐지, GPS 교란 감시 등 전파 관리에 필요한 기능을 한 시스템에 융·복합해 효율성을 확보했다. 별도 설치 시 발생할 수 있는 데이터 분석·활용 오차를 최소화하고 최신 기기에서 발생하는 디지털 신호와 데이터 신호 측정도 가능해진다.\n\n한 시스템에서 9㎑~7.5㎓ 이상 대역의 정확한 전파 측정, 20㎒~7.5㎓ 이상 대역의 전파 방향탐지가 가능해진다. GPS 대역 전파교란 여부를 실시간 모니터링하고 방향 탐지도 할 수 있다.\n\n부지와 비용도 최소화한다. 시스템 통합으로 필요한 부지가 기존 대비 2분의 1에서 3분의 1 수준으로 줄고, 구축 비용은 물론 유지보수 비용도 절감했다.\n\n중관소는 2023년까지 1세대 고정형 시스템 전체를 3세대로 전환한다. 향후 3년간 예산 확보를 통해 3세대 24기를 추가 구축할 계획이다. 앞서 2018년과 지난해 3세대 25기 구축을 완료했다. 중관소는 1세대·3세대 외에도 2.5세대 시스템을 운용하고 있다.\n\n중관소 관계자는 “GPS 전파교란 실시간 탐지와 신속한 상황전파 등 전파교란 국가대응 체계를 구축, 사회 혼란과 피해를 최소화할 것”이라며 “3세대 시스템으로 해상·항공 등 중요 주파수에 대한 실시간 전파 측정, 불법전파탐사, 전파이용 효율조사가 가능해질 것”이라고 말했다.\n\n박종진기자 truth@etnews.com']
['이재명 "용인 화재 신속한 원인파악, 철저한 책임규명"', None, "이재명 경기도지사가 21일 발생한 용인 물류센터 화재와 관련해 신속한 원인파악과 철저한 책임규명에 나서겠다는 뜻을 밝혔다.\n\n이재명 지사는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 '원인은 신속하게 파악하고, 책임은 끝까지 따지겠습니다'란 제목의 글을 게재하고 사고 소식과 함께 화재 진압 상황을 전했다.\n\n이 지사는 이 글에서 “38명의 노동자들이 희생된 이천 물류창고 화재사고 이후 석 달도 채 되지 않았다”면서 “어떤 이유이든 노동현장에서 발생하는 노동자 안전 문제는 그 원인과 책임을 끝까지 따져 물을 것”이라고 강조했다. 이어 “최대한의 행정력을 투입해 신속하게 원인을 파악하고 결과를 공개하겠다”고 덧붙였다.\n\n이재명 지사는 앞서 이날 오전 사고소식을 접한 후 즉각 공식일정을 모두 취소하고 낮 12시께 용인시 처인구 양지면 현장을 찾았다.\n\n용인소방서장으로부터 피해 현황과 구조 상황에 대해 보고받은 이 지사는 “(화재)원인을 철저히 조사하고 제도개선 방안을 마련하는 등 화재가 재발하지 않도록 최선을 다해달라”고 당부했다.\n\n이날 오후 도는 철도항만물류국장을 총괄반장으로 하는 사고수습지원반을 구성하고 사망자 유가족과 부상자 치료 지원에 나섰다. 사고수습지원반은 물류항만과와 사회재난과가 상황관리총괄을 맡고 노인복지과와 보건의료정책과에서 사망자 장례절차 지원과 부상자 치료, 심리상담 등을 지원할 예정이다.\n\n한편, 이날 오전 8시 29분께 용인시 처인구 양지면 제일리 SLC물류센터 지하 4층(추정)에서 불이 나 오후 2시 기준 13명(사망 추정 5, 중상 1, 경상 7)의 사상자가 발생했다. 화재 당시 물류센터에는 모두 69명이 있었던 것으로 파악됐으며 사망자들은 지하 4층 등에서 발견됐다.\n\n소방당국은 인근 소방서 인력을 동원하는 대응 2단계를 발령하고 소방관 190명, 장비 76대를 동원해 진화와 구조작업을 진행했으며 낮 12시 34분 화재 진압을 마쳤다.\n\n김정희기자 jhakim@etnews.com"]
['현대차, 영업익 반토막났지만…글로벌 적자 속 선방', <h3>2분기 영업익 5903억 53.3% 감소
증권업계 평균 전망치 110% 상회
내수 12.7% 오르며 해외 부진 상쇄
원화 약세로 인한 환율 등 호조</h3>, '현대자동차가 2분기 시장 전망치를 훌쩍 뛰어넘는 깜짝 실적을 기록했다. 코로나19 여파로 영업이익이 절반으로 축소됐지만 글로벌 주요 자동차 업체가 대부분 적자를 기록할 것으로 예상되는 가운데 나온 호실적이다.', '23일 현대차는 2분기 영업이익이 5903억원으로 전년 동기 대비 52.3% 감소했다고 밝혔다. 영업이익률은 2.7%로 1.9%포인트 하락했다.\n\n이는 당초 증권 업계 평균 시장 전망치 2700억원을 110% 이상 상회하는 수치다. 앞서 각 증권사는 현대차 2분기 영업이익을 1500억~4000억원 수준으로 전망했다.\n\n현대차는 2분기 해외 자동차 판매가 급감했음에도 우호적 환율 환경과 제네시스 GV80 등 내수 신차 효과가 실적을 견인한 것으로 봤다.\n\n현대차는 2분기 글로벌 시장에서 70만3976대를 판매했다. 전년 동기 대비 36.3% 감소한 수치다. 국내 시장에서는 전년 동기 대비 12.7% 증가한 22만5552대를 판매했다. 해외 시장에서는 중국을 제외한 전 지역 수요 감소로 47.8% 줄어든 47만8424대를 기록했다.\n\n매출액은 글로벌 도매 판매가 큰 폭의 하락을 보이면서 전년 동기 대비 18.9% 감소한 21조8590억원을 기록했다. 매출원가율은 원화 약세에도 글로벌 수요 감소 등에 따른 주요 공장 가동률 하락이 고정비 부담 상승으로 이어지며 전년 동기 대비 0.1%포인트(P) 높아진 83.0%를 나타냈다. 영업부문 비용은 불확실한 경영환경을 극복하기 위한 전사적인 비용절감 노력 등으로 전년 동기 대비 7.8% 감소한 3조1215억원을 기록했다.\n\n상반기 기준으로는 판매 160만7347대, 매출액 47조1784억원, 영업이익 1조4541억원이다. 전년 동기 대비 판매는 24.4%, 매출액 7.4%, 영업이익 29.5% 각각 감소했다.\n\n현대차는 2분기 실적과 관련해 “코로나19 본격 확산에 따른 주요 시장 이동 제한 조치 시행, 공장 가동 중단 등 영향으로 글로벌 자동차 수요가 지난해 2분기보다 크게 줄며 판매와 영업이익이 큰 폭으로 감소했다”고 밝혔다. 이어 “다만 원화 약세의 우호적 환율 환경, 개별소비세 인하, 노후차 교체 지원 등 국내 시장 세제 혜택 효과 GV80, G80 등 신차 판매 호조 등의 요인이 맞물리며 수익 감소를 소폭 줄일 수 있었다”고 설명했다.\n\n현대차는 하반기 자동차 수요 회복에 대한 기대감에도 코로나19 재확산과 이에 따른 경기침체 우려가 여전한 상황이라고 강조했다. 하반기에도 선제적 유동성 관리를 지속해 나가면서 주요 신차의 성공적 출시, 지역별 판매 정상화 방안을 적극 추진해 수익성 방어에 집중할 계획이다.\n\n기아차도 2분기 매출액이 전년 동기 대비 21.6% 줄어든 11조3688억원, 영업이익이 72.8% 감소한 1451억원을 기록하며 어려운 경영 상황 속에서도 선방했다. 기아차 2분기 판매는 국내에서 전년 대비 26.8% 증가한 16만1548대, 해외에서 39.7% 감소한 35만4502대를 기록했다.\n\n정치연기자 chiyeon@etnews.com']
['[좌담회]데이터3법 시행, 가명정보 활용 시작…신규사업·시스템 구축 기대', None, "데이터경제 활성화를 이끌 '데이터3법' 시행이 보름 앞으로 다가왔다. 업계는 데이터3법 가운데 '가명정보' 활용 부분을 기대한다. 가명정보는 개인정보 일부를 삭제하거나 추가 정보 없이 특정 개인을 알아볼 수 없도록 처리한 정보다. 기존에 활용할 수 없었던 가명정보가 추가되면서 활용 가능한 데이터 범위가 넓어졌다. 가명정보 활용은 세계적으로 찾아보기 힘든 사례다. 정부가 데이터 산업 활성화를 위한 데이터 활용에 방점을 찍었다고 볼 수 있다.\n\n가명정보를 담은 개인정보보호법 개정안 시행과 함께 가명정보 활용도 활발해질 전망이다. 정부는 안전한 가명정보 활용을 위해 가명 처리와 가명정보 결합 등 세부 사항을 조율 중이다. 전자신문과 한국데이터산업협회는 개인정보보호위원회, 산업별 업계 주요 관계자와 함께 올바른 가명정보 활용과 데이터 3법 시행을 위해 필요한 과제와 제언을 들어보는 좌담회를 마련했다.\n\n[참석자(가나다순)]\n\n△김정선 SK텔레콤 부장\n\n△심탁길 CJ올리브네트웍스 상무\n\n△이병남 개인정보보호위원회 조사과장\n\n△이진규 네이버 개인정보보호책임자(CPO)\n\n△이희상 티맥스데이터 대표\n\n△조광원 한국데이터산업협회장(비투엔 대표)\n\n△조풍연 한국SW·ICT총연합회장(메타빌드 대표)\n\n△사회 윤대원 전자신문 ICT융합부장\n\n◇윤대원(전자신문 ICT융합부장)=정부가 다음달 데이터3법 시행을 앞두고 개인정보보호법 시행령 개정안 초안을 발표했다. 주요 내용 가운데 업계에 가장 영향을 줄 것으로 예상하는 부분은 무엇인가. 시행령에 제대로 반영되지 못한 부분이 있다면.", '◇조광원(한국데이터산업협회장)=개인 동의 없이 가명정보 활용이 가능한 근거가 마련됐다는 점에 환영한다. 서로 다른 분야(외부) 가명정보 결합으로 부가가치가 높은 데이터 활용 길이 열린 점도 긍정적이다.\n\n업계가 주목하는 부분은 가명정보 결합과 반출이다. 가명정보 결합전문기관 신청 자격과 공기관 유관 이종 데이터 결합 처리 활용 방안 등 아직 최종안이 공개되지 않았다. 결합 처리 분석부터필요 시 반출 처리·파기 등 사후관리까지 상세한 예시형태의 가이드라인 필요하다. 오는 29일 개정안 시행령이 국무회의에 상정되기 전에 가능한 빨리 공개해 국민과 산업계 의견을 수렴하는 시간이 필요하다.', "◇이진규(네이버 CPO)=업계에 영향을 미칠 수 있는 부분은 △동의 없는, 제한적 목적의 가명정보 활용(결합 포함) △개인정보 추가적 이용·제공 △정보통신망법 특례규정을 꼽을 숭 있다.\n\n다음달 시행하는 통합 개인정보보호법에는 정보통신망법상 개인정보 관련 규정이 물리적으로 통합(특례규정)됐다. 기존 개인정보보호법과 어떤 경합이 발생할 것인지가 불명확해 기존 정보통신서비스 제공자가 이에 대응하는 데 어려움이 있다. 또 개인정보 수집 등 처리과정에서 '중요한 내용'을 볼드·크게 처리하는 규정이나, 정보주체 이외로부터 수집한 개인정보에 대한 통지 규정 등 기존 망법에 없는 내용에 대해서는 정보통신서비스 제공자에 대해 일정기간 법집행 유예가 필요해 보인다.", "◇이희상(티맥스데이터 대표)=실명정보를 가명정보로 전환하면 동의 없이 3자에게 제공, 활용 가능한 길을 열어준 점이 긍정적이다. 대량 데이터 분석·활용과 이에 따른 응용 산업이 폭발적으로 성장하는 법적 근거를 마련했다.\n\n기존 인프라 위주였고 중간 완성 상태 빅데이터 분석 분야가 이번 법 개정으로 양질 빅데이터 활용과 결합이 가능해져 다양한 산업과 서비스로 발전할 것이라 기대한다.\n\n◇조풍연(메타빌드 대표)=가명정보 도입은 정보주체 동의 없이 통계, 연구, 공익 등 상업적이나 추가 이용·제공, 제3자 제공이 가능해 의료나 교통 등 이종데이터 간 데이터 결합을 가능하게 했다. 새로운 데이터 가치 창출이나 활용 범주가 커졌다.\n\n데이터 처리 절차나 가명정보 처리 등에서 개인정보보호법과 신용정보법, 의료법, 특정금융정보 등이 상충하는 부분이 있다. 개인정보보호 조치가 달라질 수 있고 중복규제 우려도 있어 개인정보보호로 일원화가 필요해 보인다.\n\n◇윤대원=개인정보보호위원회가 가명정보 가이드라인 주요 골자를 최근 공개했다. 가명정보 가이드라인 관련 수정이나 보안이 필요한 부분이 있다면 무엇이고 어떻게 바뀌어야 하는가.\n\n◇이진규=유럽연합의 가명정보는 개인정보에 대한 여러 '보호조치'의 일환이지만 우리나라 가명정보는 개인정보를 활용하기 위한 전제조건이다. 같은 정보지만 활용 목적이 다르다. 때문에 우리나라 가명정보는 '가명정보의 정의에 맞게 생성된 것이 맞는지'에 집중하게 된다. 만약 가명화가 불충분한 경우 법적 문제가 될 여지가 높다. 이러한 점을 고려해 개인정보처리자가 '상당한 주의(due diligence)'를 충분히 수행한 경우에 대한 법집행 유예·완화 등 조치가 필요해 보인다.", '◇조풍연=가명정보 안정성확보조치(29조의5) 조항에서 개인정보처리자는 △개인정보(가명정보, 추가정보)의 추가정보 별도 분리보관 △접근권한 분리의 물리적, 기술적 조치 등 복잡한 책임 규정을 받는다. 과징금이나 과태료 남발 범법자 될 가능성이 높아 개인정보처리 직업 회피 가능성이 있다. 신뢰를 기반으로 개인정보 처리 위반에 대한 각종 과징금이나 과태료 부과 방식을 최소화해야 데이터 산업 활성화를 이끌 수 있다. 투명성, 기술성 기반으로 가명처리나 가명정보 결합, 활용 추적 등을 자동화하는 기술 시장을 발전 육성해야한다.\n\n◇김정선(SK텔레콤 부장)=가명·익명처리에 대한 해석상의 이슈 발생 소지가 있다. 위험관리기준 적정성 평가방안에 대한 구체적인 진행방식 등이 모호해 시장 내 초기 불확실성을 가중시킬 우려도 있다. 또 신용정보법과 다르게 이원화된 가명정보 결합 절차가 통일될 필요성이 있다. 개인정보 보호법과 신용정보법의 조화적 해석과 집행이 필요하다.', '◇심탁길(CJ올리브네트웍스 상무)=가명·익명정보 결합에 소요되는 시간을 단축하도록 프로세스 개선이나 더 구체화된 가이드라인이 필요하다. 가령 현 가이드라인에서는 데이터 결합과 유통에 대한 가명·통계성 정보 생성프로세스가 1회성 작업처럼 보인다. 산업계에서 많이 활용되는 시 계열성 데이터처럼 주기적이고 반복적으로 생성되는 동일 유형의 가명정보는 일회성이 아닌 재활용 가능한 프로세스의 도입이 필요하다.\n\n현재는 가명정보와 익명정보 결합이 별도 프로세스로 두 번에 걸쳐 진행된다. 점진적으로 프로세스를 간소화하는 방법을 모색해 결합에 소요되는 시간을 최소화해야 한다.\n\n◇윤대원=데이터3법 시행에 거는 기대가 크다. 2주 후면 데이터 3법이 시행된다. 데이터3법 시행 후 시장에 어떤 변화가 먼저 일어날 것으로 예상하는가.\n\n◇조광원=가명정보는 우리나라가 선도적으로 도입하는 개념이다. 가명정보 덕분에 세계적으로 사례가 드물었던 이종 산업간 데이터 결합과 활용, 부가가치 창출 가능성이 높아졌다.\n\n법 시행과 함께 데이터 결합 전문기관 지정도 이어질 전망이다. 데이터 결합 전문기관을 통한 융합 데이터 활용 효과도 기대하는 부분이다. 개인정보 재식별 위험성은 양날의 검과 같다. 데이터를 안전하게 잘 활용하는 사례를 발굴하고 동시에 법 시행 효과성을 극대화하는 노력이 필요하다.\n\n◇이희상=일차적으로 기존 개인정보를 보유한 기업의 정보시스템이 해당 정보를 가명처리 가능한 체계로 변화하는 과정이 진행될 것이다. 2015년에 개인정보보호를 위한 정보통신망법 개정이 있었다. 당시 이용 기간이 만료된 개인정보에 대한 파기 또는 분리보관이 의무화되면서, 대량의 데이터 이관과 저장을 위한 별도 시스템 구축이 이어졌다. 이번에는 데이터 재생산과 활용 측면에서 고도화 또는 신규 사업이 진행될 것이다.\n\n가명처리 또는 비식별화된 정보의 분리보관, 접근 권한 관리를 위한 물리적, 기술적 안전조치를 취하는 시도가 금융, 통신 등 업계 중심으로 신규 사업으로 전개될 것이다. 비식별화 적정성 평가를 위한 컨설팅 비즈니스도 증가할 것으로 보인다.\n\n◇심탁길=데이터에 접근 장벽이 낮아짐에 따라 데이터를 수집·활용할 수 있는 범위가 넓어져 다양한 연구와 서비스 개발이 가능해질 것으로 기대된다. 가령 신용정보법 개정은 금융사나 관련 기업으로 하여금 마이데이터 등 선제적인 시범 사업들을 추진하게 했다. 이러한 테스트베드 성격의 사업은 데이터3법이 시장에 미칠 파급력을조기 가늠하는 사례가 될 것이다.', "◇김정선=삭제하거나 파기 대상인 데이터의 가명처리 후 보관을 통해 내부 데이터 활용 시 새로운 시계열 분석과 로열티 프로그램 기획이 가능해질 것이다. 개별 서비스 단위 동의기반 데이터 활용에서 가명화·익명화를 통한 선분석과 모델링 후 필요에 따른 동의가 가능하다. 서비스를 운영하지 않는 제3자라도 가명·익명 데이터 구매(제휴)를 통한 밸류 체인에 기여할 수 있다. 궁극적으로 데이터 유통이라는 경제체계가 만들어지며 클라우드 기반 다양한 데이터 서비스 생태계가 조성 가능하다.\n\n◇윤대원=마지막으로 데이터3법이 제대로 효과를 달성하기 위해 중장기적으로 필요한 지원 혹은 정책이 있다면 무엇인지 제언 바란다.\n\n◇조광원=개인정보를 다루는 부분에서 산업계에서 어려워하는 점은 개인정보보호법, 신용정보법, 특정금융정보법, 의료법 등 개인정보 관련 법이 상충하는 부분이다. 이 부분은 법 시행 후 시간이 지날수록 해결하기 어려운 숙제가 될 수 있다. 정부도 이 부분을 인지하고 있다. 데이터3법 시행 후 관련 법이 상충하는 부분과 실제 사례 등을 파악해 개선이 필요한 부분은 빠르게 바꿔줘야 원활한 법 집행과 산업 생태계 형성이 가능하다.\n\n◇이진규=개인정보보호법에 대한 2차 개정이 시급하다. 특히 기존 정보통신망법에 있던 내용 가운데 일부 '갈라파고스 규제(이용내역 통지, 개인정보 유효기간제 등)'는 일몰을 적극 검토해야 한다. 글로벌 시대에 맞지 않는 법규(폰트 크기까지 규제하거나, 정보주체 이외로부터 수집한 정보를 다시 또 통지하도록 하는 등)는 개정돼야한다.\n\n◇이희상=데이터3법 시행으로 막대한 정보 활용과 데이터 산업 신규 부가가치 창출이 가능해진 것은 고무적이다. 개인정보 유출과 악용을 통한 개인정보 침해 사례가 발생하면 생태계 신뢰가 한순간에 무너질 수 있다는 점도 간과해선 안 된다.\n\n가명화에 대한 명확한 지침과 이를 실현하는 정보기술(IT) 기술요건이 좀 더 명확히 정의될 필요가 있다. 가명화 등급을 세분화하고 그에 따른 데이터 공유·활용 범위를 한정 지어야 한다. 데이터 서비스 산업 성장과 개인정보 안전한 보호라는 두 가지 중요한 가치가 접점을 이루는 가이드를 기대한다.\n\n◇조풍연=개정된 개인정보보호법이 시행되면 산업계에서는 법체계 이해나 데이터,정보에 대한 기술 전문성이 부족해 기업 내부 개인정보 관리나 처리 조차 실행하기 어려울 수 있다. 개인정보보호법 개정안 관련 홍보나 사례 공유가 필요하다. 개인정보보호법이 미치는 영향을 산업이나 업무 사례별로 상세하게 제시하고 체계적으로 계도해야 법 기반 시장이 활성화될 것이다.\n\n◇김정선=개인정보보호와 활용의 조화를 위한 제도적 정비와 규제기관의 노력이 필요하다. 디지털 뉴딜 같은 정부의 마중물 정책이 단기적 노력이 아닌 데이터 경제 활성화 등 중장기적 성과로 이어지긴 노력도 병행해야 한다.", '◇이병남(개인정보보호위원회 과장)=다음달 초 통합 개인정보보호위원회가 출범하기 전까지 최대한 완성도 높인 가이드와 해설서를 만들 예정이다. 위원회 출범 후 데이터 가명 처리 사례를 지켜보겠다. 지금은 상황을 예측하고 가이드라인과 해설서를 만드는 것이라 부족한 부분이 있을 수 있다. 법 시행 후 실제 가명처리된 사례가 많이 쌓이면 예측하지 못했던 문제점을 발견하고, 개선사항 있을 시 바로 수정 작업에 들어갈 계획이다\n\n가명처리된 가명정보가 결합된 가명정보에 대한 추적도 중요하다. 결합된 가명정보가 어떻게 이전되고 활용하는지 추적이 필요하다. 결합된 가명정보가 민간에 이전될 때 제대로 안전하게 이전되는 지 계속 모니터링 하겠다.\n\n데이터3법 시행 후 개정된 시행령과 가이드라인 등을 알리는 작업이 중요하다고 본다. 법 시행 후 가명정보와 데이터 결합 부분은 별도 교육프로그램을 만들어 제공할 계획이다. 과학기술정보통신부, 한국인터넷진흥원(KISA) 등과 함께 헬프데스크도 만들어 지원하겠다.', '사진=김민수기자 mskim@etnews.com\n\n정리=\n\n김지선기자 river@etnews.com']
["하반기 문 여는 대형 유통매장, '상생법'에 줄줄이 발목", <h3>이랜드 NC백화점 신구로점
안성 입점 이마트 트레이더스
현대아울렛 남양주점 등 제동
지역상인 반발...합의점 못 찾아</h3>, '연내 오픈을 앞둔 대형 유통매장들이 출점 일정에 차질을 빚고 있다. 지역상인들이 대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률(상생법)에 따라 사업조정을 신청하면서 발목이 잡혔다.\n\n유통기업들은 신규 출점을 통해 성장 활로를 찾겠다는 방침이지만 골목상권과 이견을 좁히는데 어려움을 겪고 있다.\n\n20일 업계에 따르면 이랜드 NC백화점과 이마트 트레이더스, 현대 프리미엄아웃렛 등 유통 대기업의 신규 출점 매장이 상생법에 막혀 난항을 겪고 있다. 이랜드는 당초 내달 28일 오픈 예정이던 NC 신구로점 개점 일정을 한 달 연기하는 방안을 검토 중이다.\n\n지난달 사업조정을 신청한 서울남서부슈퍼마켓협동조합과 경기광명시슈퍼마켓협동조합과 아직 협의점을 찾지 못했기 때문이다. 해당 점포는 AK플라자 구로점이 철수한 자리에 재오픈하는 형태지만 상생법에 따라 인근 상권과 다시 협의를 진행해야 한다.\n\n상생법 제32조에 기반한 사업조정은 대기업 사업 확장으로부터 지역 소상공인을 보호하기 위한 분쟁 조정제도다. 양측 간 접점을 찾지 못할 경우 중소벤처기업부는 사업조정심의에 따라 대기업의 사업 일시정지·연기·축소를 권고할 수 있다.\n\n복합쇼핑몰 스타필드 안성에 입점하는 트레이더스 매장도 골머리를 앓고 있다. 경기남부슈퍼마켓협동조합은 대규모점포로 분류되는 트레이더스 매장이 들어서면 상권 피해가 불가피하다며 사업조정을 신청했다. 이달 들어 한 차례 자율조정회의를 진행했지만 이견을 좁히지 못했다.\n\n현대프리미엄아웃렛 남양주점도 마찬가지다. 현대백화점은 지난달 대전에 이어 11월 남양주에 프리미엄아웃렛을 열고 성장이 정체된 백화점을 대체할 성장 동력으로 꾀했지만 상생법에 발목을 잡혔다. 남양주패션유통사업협동조합, 하남패션협동조합과 수차례 자율조정회의에도 불구하고 접점을 찾지 못했다.', '올해 초부터 이어진 양측 간의 공방이 지속되면서 출점 일정도 갈피를 잡지 못하고 있다. 남양주 패션타운 해피몰을 비롯해 지역 의류 도소매업체들로 구성된 패션조합은 대기업 아웃렛 출점이 코로나19로 악화된 지역 상권을 초토화시킨다고 우려했다.\n\n코로나19로 침체된 업황에도 저성장을 타개하기 위해 신규 출점에 나선 유통업체들의 고심도 깊어졌다. 특히 이번에 출점하는 창고형 할인점과 아웃렛은 달라진 유통 환경에 침체에 놓인 대형마트와 백화점을 대신해 새로운 성장 동력으로 꾀하는 사업이라는 점에서 우려가 높다.\n\n실제 이마트 트레이더스는 올해 상반기 매출이 1조3326억원으로 작년 동기대비 20.2% 늘었다. 같은 기간 할인점이 1.6% 역신장한 것과 대조되는 성과다. 아웃렛도 마찬가지다. 백화점 대비 저비용 구조로 수익을 창출할 수 있어 시장이 빠르게 늘고 있다. 현대백화점은 아웃렛 매출 비중을 끌어올려 캐시카우로 삼겠다는 구상이지만 지역 상권과 극심한 마찰로 어려움을 겪고 있다.\n\n해당 지역 자치단체도 당혹스러운 눈치다. 코로나로 고용 시장이 위축된 상황에서 지역 일자리 창출 효과가 있는 대형 유통매장 출점이 계속해서 미뤄지고 있기 때문이다. 도심형 아웃렛 형태의 NC신구로점은 지역 주민 500명 채용 방침을 밝혔다. 안성 트레이더스도 채용박람회를 통해 지역민을 우선 채용해 지역경제 활성화를 꾀하겠다는 계획이지만 상생법이 변수로 떠올랐다.\n\n업계 관계자는 “사업조정제도가 유통업체들의 사업 불확실성을 키우고 있다”면서 “내수 촉진과 고용 활성화를 위해서도 대기업과 소상공인은 물론 소비자 관점까지 고려한 균형 있는 정책이 필요하다”고 말했다.\n\n박준호기자 junho@etnews.com']
['게임으로 키운 인공지능, 더 넓은 세계랑 만난다', <h3>카카오, 피트니스 적용...운동자세 추천
한빛, 음성인식 기반 영어학습 서비스
유니티, VR 활용 자동차 주행성능↑</h3>, "콘텐츠와 인공지능(AI)이 만난다. 게임사가 게임 개발과 운영에서 고도화해온 AI를 활용해 실생활로 사용범위를 넓힌다. 게임에서 파생된 AI 기술이 자율주행차, 의료 진단보조 등 인류 생활을 윤택하게 만드는데 일조한다.\n\n카카오게임즈 자회사 카카오VX는 홈 트레이닝에 AI를 접목했다. 피트니스 커리큘럼과 AI를 결합했다. 딥러닝 기반 AI 기술을 이용해 이용자 관절 움직임을 실시간으로 추출하고 정교한 분석 후 바른 운동자세를 추천해준다. 식단 관리도 한다. 음식 사진 기능을 추가해 음식 사진 촬영 시 음식별 칼로리를 자동으로 계산해 칼로리 정보를 제공한다.\n\n카카오VX는 AI를 활용한 서비스를 강화할 계획이다. '스마트 골프장 솔루션'은 비대면 기반 개인 맞춤 서비스를 제공할 예정이다. 골프 빅데이터와 AI를 접목해 비대면 자동 체크인부터 라커번호 알림톡, 스마트 통계, 스마트 무인 그늘집, 결제까지 지원할 계획이다. 골프장 예약 플랫폼은 대화형 AI 챗봇과 빅데이터를 활용해 1년간 누적 회원 수 60만명을 달성했다.\n\n한빛소프트는 자연 감소한 게임부문 매출을 상쇄하기 위해 신사업으로 AI를 점찍었다. 트레이닝·학습과 AI를 접목한다. '런데이' '핏데이'는 스케쥴표, 칼로리 소모계산 기능, 개인 운동기록 등 체계적인 시스템으로 목표 체중을 달성하도록 도와준다. 음성인식 AI를 탑재해 집안에서 전문 트레이너와 대화하듯 운동할 수 있다.\n\n교육 사업 분야 역시 특허받은 영어 교육 앱 '오 잉글리시' '오 차이니즈'에 AI를 활용한다. AI 음성인식을 활용한 영어 트레이닝 시스템으로 실제 생활에서 사용하는 영어 표현을 익힐 수 있다.\n\n한빛소프트는 딥러닝 방식 AI를 활용해 음성인식, 챗봇, 음성합성 기술을 적용한 '다니' 기술을 보유했다. 사람 감정까지 파악할 수 있는 수준으로 AI 학습이 이뤄져 장애인 교육·노인케어 등 다양한 분야에 적용할 것으로 기대한다.\n\n게임에서 전 산업 분야로 쓰임새를 늘려가는 유니티의 머신러닝 에이전트는 개발자가 특정분야 AI학습을 위한 인조데이터를 만들고 강화학습과 모방학습을 수천번 이상 시뮬레이션할 수 있게 한다. 유니티로 구현한 가상현실에서 주행테스트를 할 때마다 주행성능을 높인다. 시간과 비용을 줄 일 수 있다.\n\n게임업계가 AI 기술에 앞서 있는 건 게임이 현실 축소판이기 때문이다. 오랜 기간 게임을 운영하며 쌓아온 데이터와 경험이 AI 기술과 만나 더 현실적인 문제를 다루는 대상으로 발전한 것이다.\n\n게임 AI는 비전인식 AI와 달리 판단이나 의사결정을 다룬다. 작게는 벤더 NPC부터 크게는 세력다툼을 하는 AI까지 인간이 다양한 상황을 인식하고 판단을 내리는 과정과 닮았다. 의사결정은 자율주행차나 의료 현장 진단보조에 필수 기술이다. 의료 영상을 분석해 암이 있다고 판단만 하는 게 아니라 치료전략을 제시하는 의사결정 연구가 대표 사례다. 한국콘텐츠진흥원은 발달장애인 음성과 행동을 데이터로 측정하고 이를 통해 감정과 의도를 AI로 제작하는 연구를 하고 있다.\n\n이현수기자 hsool@etnews.com"]
['"보조금 나올 때 사세요"···여름에 웃은 보일러 업계', None, "겨울을 앞두고 많이 팔고 여름을 앞두고 숨을 고르는 보일러 업계가 올 2분기에는 모처럼 웃었다. 정부 지원이 한꺼번에 몰리며 적게는 5%, 많게는 15% 이상 판매량이 늘었다. 4월 콘덴싱 보일러 설치 의무화에 정부 보조금이 지원됐고, 재난지원금까지 더해지며 판매량을 끌어올린 것으로 파악된다. 콘덴싱 보일러는 일반 보일러보다 20만원가량 비싼 제품이어서 실적 개선에 큰 도움이 될 전망이다.\n\n20일 증권가 추정 실적에 따르면 경동나비엔, 귀뚜라미, 린나이코리아, 대성쎌틱에너시스 등 보일러 업체 2분기 실적이 전년동기대비 개선된 것으로 나타났다. 정부 지원이 시작된 4월 이후 판매량이 지난해보다 늘어난 점이 가장 큰 특징이다.\n\n경동나비엔이 전년대비 18%로 가장 높은 성장세를 기록한 것을 비롯해 귀뚜라미 15%, 린나이코리아 5%로 일제히 판매량이 증가했다. 보일러는 봄부터 판매량이 줄어 여름이 가장 비수기이고, 가을이 시작되는 9월부터 판매량이 증가하는 연중 사이클을 보인다.\n\n보일러 업계 관계자는 “보일러는 반드시 전문가 설치가 필요해 (코로나19가 시작된) 1분기에는 판매 자체가 쉽지 않았다”면서 “여름을 앞둔 2분기 판매량이 증가한 것은 특이한 현상”이라고 말했다.\n\n정부 지원이 가장 큰 영향을 미친 것으로 분석된다. 환경부는 대기관리권역법을 4월 3일 시행하면서 강원과 제주 및 일부 농촌지역을 제외한 전국에서 1종 인증을 받은 콘덴싱 보일러 설치를 의무화했다. 신규 및 교체 시 콘덴싱 보일러를 설치하도록 하고 20만원(저소득층 50만원)을 지원했다. 콘덴싱 보일러는 일반 제품보다 20만원 이상 비싸다. 신종 코로나바이러스 관련 재난지원금으로 보일러 구매가 가능했던 것도 영향을 미친 것으로 추정된다.\n\n환경부에 따르면 17일 기준 '가정용 저녹스 보일러 설치 지원사업' 설치대수는 13만9000대를 넘었다. 석 달 보름여만에 14만 대 가까운 실적을 올린 것이다. 작년 한 해 친환경보일러 보급 실적이 5만7000여대에 그친 것과 비교해 빠른 속도다.\n\n정부 지원 예산은 총 35만대분이어서 판매 속도에 따라 조기 소진될 수 있다. 예산이 소진되면 지원금을 받지 못한다. 특히 콘덴싱 보일러 지원금은 중앙정부와 지방자치단체가 6대 4 비율로 지원하는 구조여서, 지자체 예산이 떨어지면 지원금을 받을 수 없다.\n\n업계 관계자는 “9월부터 보일러 성수기가 시작되면 빠르게 지원금이 소진될 것으로 예상된다”며 “성수기가 오기 전인 여름에 보일러를 설치하거나 교체하는 것이 유리하다”고 조언했다.", '김용주기자 kyj@etnews.com\n\n<용어설명>콘덴싱보일러\n\n물을 데우고 난 배기가스를 그대로 배출하지 않고 한 번 더 물을 데우는 데 사용하는 보일러를 말한다. 일반 보일러보다 효율이 뛰어나 친환경보일러로 각광받는다. 기체가 액체로 응축되는 과정을 과학용어로 콘덴싱이라고 한다. 이 과정에서 응축수가 배출되는데, 이 때문에 배수로가 없는 건물에서는 콘덴싱 보일러를 사용하지 못한다.']
['[수상태양광 현장을 가다]청풍호에 활짝 핀 친환경 전력', None, '정부가 친환경·저탄소 기반이 되는 그린경제로 가속화를 서두르면서 신재생에너지가 다시 전면에 부상할 전망이다. 신재생에너지 가운데 물을 활용한 수상태양광은 환경친화적이면서도 상대적으로 주민수용성이 높아 향후 성장이 기대되는 분야다. 수상태양광의 가능성을 점검하기 위해 충청북도 충주에 위치한 청풍호를 찾았다.', '남한강 상류에 위치한 충주댐은 높이 97.5m, 제방길이 447m로 국내 최대 규모 콘크리트 중력댐이다. 총저수량은 27억5000만톤이고 댐의 연평균 물유입량은 33억8200만톤으로 충북과 수도권에 물을 공급한다. 댐 발전용량은 41만㎾로 30만가구에 전력을 공급한다. 만수위 때의 수면면적은 97㎢로 우리나라 최대 담수호를 이룬다. 단양과 충주를 오가는 유람선이 운항될만큼 커다랗다. 이 담수호가 바로 단양과 제천 충주 등 3곳이 인접한 청풍호다.\n\n◇청풍호에 핀 수상태양광', "청풍호에는 충주댐과 함께 전기를 만드는 시설이 하나 더 있다. 바로 청풍호 수면에 장식된 수상태양광이다. 청풍호 수상태양광은 3㎿ 발전용량으로 연간 4000㎿h 전력을 생산한다. 1㎿ 단위로 태양광 패널을 3군데에 설치했다. 3㎿ 발전용량은 1000가구에 공급하는 전력규모다.\n\n수상태양광은 지상에 설치된 태양광 구조와 같다. 다만 상수원인 물에 설치되는 만큼 부품 관련해 까다로운 친환경성과 내식성을 갖췄다. 포스코가 생산하는 고내식성 철재인 포스맥을 지지구조물로 사용해 안전하고 태풍에도 끄떡없도록 설계됐다. 포스맥은 기존 일반 합금강 대비 5배 이상의 내식성을 보유했다. 태양광 모듈, 구조체, 부유체 등 모든 기자재는 '수도용 기자재 위생안전기준'에 따라 납, 카드뮴 등 44개 시험 전 항목을 만족시킨 제품만이 사용된다.", '댐에 불어오는 풍속과 파랑고 등 설계환경을 고려해 설계된 것도 또 다른 특징이다. 물밑에는 계류장치가 있어 수위에 따라 물이 오르고 내릴 때 지지해준다.\n\n전경식 한국수자원공사 충주권지사 발전부장은 “청풍호 태양광은 순간풍속 초당 52.5m 바람과 강한 태풍에도 견디도록 설계돼 있다”며 “태풍에도 떠내려가지 않도록 계류장치가 잡아준다”고 설명했다.', '지상 태양광보다 효율이 좋은 것도 수상태양광의 장점으로 꼽힌다. 전 부장은 “태양이 뜨거운 시기에도 물이 패널을 식혀줘 뜨거운 여름에도 지상보다 전력효율이 좋다”고 설명했다.\n\n◇주민수용성 상대적으로 높아\n\n지상태양광이나 풍력에 비해 주민수용성이 상대적으로 좋은 것도 수상태양광의 장점이다.\n\n2017년부터 충주댐의 수상태양광 설치 전후와 설치·대조지점 수질을 분석한 결과 수상태양광 설치로 인한 수질이나 퇴적물 및 생태계 변화가 없었다. 3㎿ 태양광시설에서 발생하는 전자파를 측정한 결과 최대 0.07mC로 인체보호기준의 1000분의 1수준으로 인체에 영향 없음이 확인됐다.\n\n수상태양광 구조물에 그늘이 지면서 치어가 자라기 안성맞춤인 곳이 되는 상황이다. 청풍호에서 물고기를 잡아 생활하는 어민도 태양광 설치이후 오히려 어획량이 늘었다고 전한다.\n\n수상태양광은 호수나 댐 저수지 물 위에 설치해 공간 제약과 환경 훼손이 거의 없는 것도 장점이다. 산지에 태양광을 설치할 경우 평균경사도가 15도 이하여야 하고 대체산림을 조성해야할 의무가 있어 지상에서는 태양광을 설치하기 어려운 것이 현실이다.\n\n전 부장은 “수상태양광은 8년 전부터 안전성에 대한 객관적 검증 절차를 거쳐 수질오염이나 수생태계 교란 등에 대한 우려가 없음을 확인했다”며 “안전한 기자재를 사용하는 만큼 설치에 크게 제약이 없다”고 말했다.\n\n◇2030년 2.1GW 설비 구축 목표\n\n수자원공사는 앞으로 수상태양광 설비를 2030년까지 2.1GW로 늘릴 계획이다. 수자원공사는 2012년 합천댐에 세계 최초로 댐 수면을 활용한 수상태양광을 시작으로 보령댐, 충주댐 등지로 확대했다.\n\n수상태양광 개발이 활성화됨에 따라 수자원공사는 수상태양광을 재생에너지 핵심으로 키울 방침이다. 수자원공사가 보유한 댐과 저수자 면적의 약 6%를 활용할 경우 이 같은 설치가 가능하다. 2.1GW 개발시 청정에너지 연간 2745GWh 생산이 예상된다. 수자원공사는 이를 통해 연간 1482톤 미세먼지 저감과 온실가스 128만톤 감축이 가능할 것으로 추산했다. 30년생 소나무 1억9000만 그루가 들이마시는 CO₂ 양과 같다.\n\n수자원공사는 중소·벤처기업과 함께 해외 시장 판로개척에도 나선다. 2016년부터 일본, 대만, 필리핀 등 총 9개소에 수상태양광 설비를 수출한 만큼 중소기업 기자재의 해외 판로를 지속 지원한다.\n\n수자원공사 에너지 생산 능력', '충주=이경민기자 kmlee@etnews.com']
["2025년 '5G+AI 스마트공장' 1000개 구축", <h3>AI·데이터로 中企 혁신 '스마트제조2.0'
KAMP·공급기업 육성 등 핵심 전략 제시
한국판 뉴딜 민간투자·민자 활성화 추진
그린 스마트스쿨 4.3조·내진 7.8조 투입</h3>, "정부가 인공지능(AI) '중소벤처 제조 플랫폼(KAMP)' '5G+AI 스마트공장' 등 AI·데이터를 활용한 중소기업의 제조 혁신 고도화에 나선다. 스마트공장에서 발생한 데이터를 공유할 클러스터도 조성한다. 고도화 사업을 이끌 민관합동 사업추진단도 올 하반기 안에 출범하기로 했다.\n\n23일 정부서울청사에서 열린 '제11차 비상경제 중앙대책본부 회의 겸 제1차 한국판 뉴딜 관계장관회의'에서 중소벤처기업부는 이 같은 내용을 담은 'AI·데이터 기반 중소기업 제조혁신 고도화 전략'을 보고했다. 이번 발표는 한국판 디지털 뉴딜의 후속 조치 가운데 하나다.\n\n기존 2022년까지 스마트공장 3만개를 보급하겠다는 중기부의 계획이 '스마트제조 1.0'이라면 이번 AI·데이터 기반 고도화 전략은 '스마트제조 2.0'이라 할 수 있다. 세부적으로 △AI 중소벤처 제조 플랫폼(KAMP) 구축 △AI·데이터 중심의 스마트제조 공급기업 육성 △AI·데이터 기반의 제조혁신 거버넌스 확립 등 세 가지 핵심 전략을 제시했다.", "KAMP는 스마트공장에서 생성되는 데이터를 저장·분석해 중소기업의 AI 스마트공장화를 지원한다. 중소기업 생산성을 향상시키고, 제조데이터 활용에 따른 이익을 데이터 생산 제조기업에 환원하는 '마이제조데이터' 체계를 마련한다. 올해 예산만 110억원 규모다.\n\n또 오는 2025년까지 최첨단 '5G+AI 스마트공장'을 1000개 구축한다. 5세대(5G) 이동통신 네트워크, 가상물리시스템 등 첨단 기술과 융합해 공정상 문제를 해결하는 최첨단 5G+AI 스마트공장을 건설하는 게 핵심이다. 우선 오는 2022년까지 300개 구축이 목표다.\n\n스마트공장을 네트워크로 연결하는 디지털 클러스터도 2025년까지 20곳을 조성한다. 기존 스마트공장 보급은 개별 기업 위주로 지원돼 기업 간 연계가 떨어지는 측면이 있었다.\n\n강성천 중기부 차관은 “동종 기업 간, 복합 업종 간 연결을 5G 시스템 기반으로 더욱 강화하는 것”이라면서 “지리적으로 떨어져 있어도 연계 구축할 수 있다”고 설명했다.\n\n또 중기부는 AI 제조 인력 1만5000명을 추가로 양성하기로 했다. 이와 함께 오는 11월 AI 챔피언십 등을 통해 혁신 AI 스타트업을 발굴하고 자금 지원도 강화한다.\n\n중기부는 이 같은 전략에 힘을 실을 제조 혁신 관련 법률도 제정한다. 제조데이터의 수집·분석·활용을 위한 지원 체계를 마련하고 제조데이터 진흥 기관을 지정, 제조데이터 생태계 구축을 지원할 방침이다. 올해 하반기 중 고도화 사업을 이끌어 갈 민관합동 KAMP 사업단도 출범시킬 예정이다.\n\n한편 정부는 이날 회의에서 한국판 뉴딜사업 등 민간투자〃민자 활성화를 위해 30조원+α 규모의 민자사업 활성화 추진 계획도 밝혔다. 뉴딜 대책에서 예정된 4조3000억원 규모의 그린스마트 스쿨 사업, 5000억원 규모의 수소충전소 확충 사업, 7조8000억원 규모의 내진보강사업, 1000억원 규모의 발광다이오드(LED) 조명 교체사업 등의 민자 방식 추진을 검토한다. 올 하반기 '2020 국가균형발전 프로젝트 사업' 가운데 민자로 전환 가능한 사업도 선정할 계획이다.", "정부는 풍부한 시장 유동성이 민자사업으로 흘러들어 올 수 있도록 인센티브도 강화하기로 했다. 이를 위해 공모 인프라펀드에 대해 세율 14%의 배당소득 분리과세를 도입하고 '사회기반시설에 대한 민간투자법'(민투법) 상 인프라펀드 규제도 완화할 계획이다.\n\n성현희기자 sunghh@etnews.com, 유재희기자 ryuj@etnews.com"]
['여야, 부동산 정책 입법 전쟁...정반대 법안 놓고 충돌', None, '부동산 대책을 두고 여야가 입법 대치에 들어갔다. 부동산 과세 관련 정반대 내용을 담은 법안을 내놓으면서 상임위원회에서 충돌이 예상된다. 의원 간 합의는 물론 병합심사도 난항이 점쳐지면서 장기간 계류 상태로 머물 것이라는 전망이 나온다.', "22일 국회 의안정보시스템에 따르면 '부동산'과 '주택'을 명시한 발의 법안이 81건에 달하는 것으로 나타났다. 이 가운데 종합부동산세 관련 법안만 12건으로 더불어민주당과 미래통합당이 각각 5건, 6건을 경쟁적으로 발의했다. 나머지 1건은 열린민주당에서 나왔다.\n\n여권은 정부 대책에도 부동산 시장이 안정될 기미를 보이지 않자 강도 높은 과세 중심의 규제대책을 내놓았다. 야권은 이를 저지하는 내용의 법안으로 응수하는 모양새다.\n\n민주당이 발의한 법안은 대부분 종부세 강화를 골자로 하고 있다. 고용진 의원 개정안은 종부세 세율 인상을 통해 조세 부담 형평성을 제고하고 투기 수요를 차단하는 데 목적이 있다. 박홍근 의원 개정안은 종부세율을 1.5배 수준으로 올리는 내용이다. 다주택자의 경우 강화된 누진세율을 적용하는 방안도 담았다. 범여권으로 분류되는 김진애 열린민주당 의원도 종부세 과세표준구간 세분화와 세율 인상을 다룬 개정안을 발의했다.\n\n통합당 법안은 반대로 종부세 기준 완화에 방점을 찍었다. 태영호 의원은 과세표준 공제금액을 9억원(1주택자의 경우 12억원)으로 상향하는 내용의 개정안을 내놨다. 배현진 의원 역시 과세표준 공제금액 상향과 함께 장기보유자 및 60세 이상 고령자 공제율 확대 등 내용을 법안에 담았다.\n\n상반되는 내용의 법안이 다수 발의되면서 종부세법 개정안 처리는 늦어질 것으로 예상된다. 같은 사안에 다수 법안이 발의될 경우 통상적으로 상임위 법안소위에서 의원 간 합의를 통해 법안을 병합하고, 전체회의 의결 후 법제사법위원회에 올리는 절차를 거친다.\n\n이번처럼 법안 간 취지가 갈릴 때는 사실상 합의와 병합심사가 불가능하다. 합의제로 운영되는 법안소위 관행상 한 명 의원의 반대가 있더라도 법안 처리는 늦어진다.\n\n일각에선 대통령 선거 국면에 접어들어야 결론날 것이라는 관측도 제기한다. 부동산 정책은 정치권은 물론 국민 여론에서도 찬반이 갈리는 문제다. 여야 대선주자가 내놓을 부동산 공약에 대한 국민의 표심이 법안으로 연결될 수 있다는 분석이다.\n\n국회 관계자는 “지금처럼 상반된 법안이 다수 발의되면 논의만 하다 처리가 미뤄지는 것이 일반적”이라며 “대선에서 국민의 결정에 따라 종부세 강화 또는 완화 여부가 결정될 가능성이 높다”고 전망했다.\n\n조정형기자 jenie@etnews.com"]
['게임업계, 불법 프로그램과 전쟁···인공지능부터 배심원제 도입까지', None, "게임업계가 게임 재미를 저해하고 정당한 승부를 방해하는 불법 프로그램 방지에 총력을 기울인다. 핵 프로그램을 사용한 PC 게임 접속을 막는 '머신밴'부터 인공지능(AI)을 활용한 봇 색출, 이용자에게 직접 핵 사용 여부를 판단하게 하는 배심원 시스템까지 도입한다.\n\n20일 게임업계에 따르면 각 게임사가 불법 프로그램을 막기 위한 새로운 방법 마련에 고심이다. '게임 핵·사설서버 처벌법'이 생긴 이후 불법 프로그램 사용이 법적 강제력을 적용받는 불법행위로 규정됐지만, 부당이익을 얻고자 불법 프로그램을 개발·배포·이용하는 행위는 고도화된 까닭이다.\n\n불법프로그램은 크게 핵과 매크로로 분류한다. 핵은 게임을 비정상적 방법으로 플레이하게 하는 프로그램이다. 조준점(크로스헤어)을 자동으로 움직이는 '에임핵', 상대방 위치를 확인하거나 벽을 뚫고 이동할 수 있는 '맵핵', '월핵'이 대표적이다. 1초도 안 되는 짧은 시간 판단과 행동이 승부를 가루는 슈팅게임에서 주로 사용된다.\n\n매크로는 일명 '작업장'에서 게임 내 재화를 모아 현금으로 판매하는데 주로 사용된다. 게임 내 시세를 망가트려 정상적인 경제 시스템이 돌아가지 못하게 한다.\n\n핵에 홍역을 치른 배틀그라운드 카카오 게임 버전은 머신밴을 도입했다. 불법 핵 사용 이력이 확인된 기기에서 게임 서비스 이용을 제한하는 방법이다. 악성 이용자 하드웨어 정보를 수집해 해당 PC에서 게임 접속자체를 막는 강력한 조치다. 새로 게임을 구입하거나 계정을 생성해도 접속할 수 없다. 핵을 사용한 계정을 막는 계정밴만으로는 원활한 플레이 환경을 조성할 수 없다고 판단한 결과다.\n\n라이엇게임즈는 슈팅게임 '발로란트'에 핵 방지 프로그램 '뱅가드'를 도입했다. 리그오브레전드 안티 치트 프로그램을 한 단계 발전시켰다. 이상 행동을 분석해 핵 사용 여부를 판단한다. 뱅가드 성능을 높이기 위해 버그나 취약점을 신고하면 포상급을 지급해 고도화를 꾀한다.\n\n넥슨은 배심원제도를 도입했다. 고도화된 핵과 끝나지 않는 싸움을 하기보다는 사후관리에 초점을 맞춘다. 서든어택은 이용자로 구성된 배심원단이 비정상 게임 행위를 판결하는 '길로틴'시스템을 도입했다. 이용자가 다른 이용자 플레이 데이터를 열람해 불법핵이나 어뷰징 등 비정상 행위 의심자를 신고한다.\n\n신고 누적 시 의심 기록, 배틀 로그, 스크린샷 등 증거자료가 포함된 사건파일을 배심원단에 제공하고 사건을 배당받은 배심원단이 유무죄를 판단하는 방식이다. 악용 이용자를 막기 위해 허위 신고와 부정확한 판결이 반복되는 이용자, 배심원에게도 게임 이용정지 등 불이익을 내린다. 이용자 신고와 판결, 제재까지 평균 40시간 48분이 소요됐다. 기존보다 신속한 처리가 이뤄졌다.\n\n엔씨소프트는 작업장 검출에 특화된 봇을 운영한다. 오랜 MMORPG 운영으로 쌓은 데이터 기반으로 머신러닝을 통해 작업장 네트워크와 행동 요약정보를 학습시킨다. 정교한 탐지와 작업장 탐지 분석 비용을 줄인다.\n\n게임사 관계자는 “불법프로그램은 게임 재미와 직결되는 매우 큰 문제”라며 “정상 이용자가 이탈하는 원인을 제공해 큰 피해를 준다”고 말했다.\n\n이현수기자 hsool@etnews.com"]
['SK바이오사이언스, 아스트라제네카 코로나19 백신 생산 참여', None, "국내 기업이 생산 기술력을 인정받아 세계에서 코로나19 백신 개발 선두주자인 영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대학교 제너연구소 백신의 글로벌 생산 공급망에 합류한다.\n\n보건복지부는 21일 성남 판교 SK바이오사이언스 연구소에서 아스트라제네카, SK바이오사이언스사와 함께 아스트라제네카사와 제너연구소가 공동 개발 중인 백신 후보물질의 글로벌 공급과 국내 물량 확보 협조를 위한 3자 간 협력의향서(LOI)를 체결했다고 밝혔다.\n\n아스트라제네카사-제너연구소가 개발 중인 백신은 세계보건기구(WHO) 발표에 따르면 현재 코로나19 백신 후보물질 중 임상 3상에 진입해 개발 가능성이 높은 백신 중 하나로 세계에서 주목을 받고 있다.\n\n보건복지부의 가교 역할을 통해 그간 아스트라제네카사와 SK바이오사이언스사 간 글로벌 제조·생산을 위한 파트너로서 참여 논의가 진행됐으며 이날 협력의향서 체결로 성과가 가시화됐다.\n\n협력의향서 체결식은 박능후 보건복지부 장관, 사이먼 스미스 주한영국대사, 김상표 한국아스트라제네카 대표이사, 최창원 SK 디스커버리 부회장, 안재용 SK바이오사이언스 대표 등이 참석한 가운데 파스칼 소리오 아스트라제네카 글로벌 최고경영자(CEO)의 화상회의 참여로 진행됐다.\n\n협력의향서에는 백신의 공평한 글로벌 공급을 위한 빠르고 안정적인 생산 및 수출 협력, 수요 증가에 대응하기 위한 생산 역량 강화, 국내 공급 노력 등 3자 간 협조 내용이 담겼다.\n\n국내 기업이 세계적으로 주목받는 우수한 백신의 세계시장 공급망에 합류한 사례는 처음으로 국내 기업의 생산 역량을 국제적 차원에서 인정받았다는 점에서 큰 의미를 가진다.\n\n정부는 SK바이오사이언스사에서 생산한 백신 물량 중 일부는 국내에 공급되도록 지속적으로 논의할 예정이다. 백신 개발 성공 시 안정적인 수급체계의 선제 확보라는 점에서 감염병 세계적 유행 상황에서 정부와 기업의 대표적인 협력 사례가 될 것으로 보인다.\n\n정부는 앞으로도 관계부처가 함께하는 '코로나19 치료제·백신 개발 범정부 지원위원회'를 중심으로 투트랙 전략을 추진해 개발속도가 빠른 해외 백신에 대한 신속한 확보와 함께 국내 기업의 자체 백신 개발에 대해서는 지속적으로 지원할 예정이다.\n\n박능후 보건복지부 장관은 이날 체결식에서 “전 세계로 공급되는 백신의 생산에 한국기술이 기여할 수 있다는데 큰 자부심을 느끼며 선제적인 국내 수급체계를 마련한 것도 큰 성과”라며 “백신 개발 이후 공평한 분배와 접근성 보장을 위한 국제 사회의 연대 노력에 한국 정부도 적극 참여할 것”이라고 강조했다.\n\n정현정기자 iam@etnews.com"]
['[이슈분석] 플랫폼의 힘...e커머스 메기된 네이버쇼핑', None, "네이버쇼핑이 국내 유통시장 판을 흔들고 있다. 네이버는 스마트스토어의 거래액이 전년 동기 대비 56%, 네이버페이 거래액이 46% 증가한 것에 힘입어 2020년 1분기 매출과 영업이익이 전년 동기 대비 14.6%, 7.4% 증가했다. 이러한 네이버의 성장은 아직 강력한 승자가 없는 e커머스 업계에 '메기 역할'을 톡톡히 할 것으로 보인다.\n\n유통업계에선 네이버쇼핑이 코로나19 이후 더욱 가속화된 언택트 선호 현상에 대응하기 위해 보다 적극적 움직임을 보일 것으로 예상한다.\n\n모바일 시장조사업체 와이즈앱에 따르면 지난해 기준 네이버의 국내 온라인 쇼핑 결제액은 20조9249억원으로 쿠팡(17조771억원), 이베이코리아(16조9772억원) 등 주요 e커머스 업체 실적을 뛰어넘었다.\n\n네이버쇼핑은 '스마트스토어'와 '브랜드스토어'로 나뉜다. 스마트스토어는 개인이 온라인 스토어 개설과 상품판매를 시작할 수 있는 네이버쇼핑 플랫폼이다. 온라인 창업을 시작하는 개인 및 소상공인 비중이 크다. 입점 등록 수수료가 없고 결제수단별 PG사를 개별가입하지 않아도 된다는 장점을 가지고 있다. 네이버쇼핑 노출을 포함한 수수료는 5.85%로 업계 최저 수준이다.\n\n네이버에 따르면 코로나19 이후 신규 스마트스토어 창업 수가 3월부터 5월까지 석달 월평균 3만3000건으로 이전 3개월(2019년 11월~2020년 1월) 대비 45% 증가하는 성장세를 보였다. 스마트스토어 창업 수가 급증한 배경은 언택트 서비스 선호현상이 강화됨에 따라 신규 창업 수요가 오프라인보다 온라인으로 집중됐기 때문이다.\n\n판매자 증가는 자연스럽게 구매자 증가로 이어지며 스마트스토어 거래액이 큰 폭으로 증가했다. 특히 월 매출액 1억원 이상을 기록한 스마트스토어가 2500개로 늘어났다. 스마트스토어에서 창업을 한 소상공인들이 성공적으로 안착하는 사례가 증가하고 있다는 의미다.\n\n올해 론칭한 브랜드스토어는 쿠팡을 넘어서는 물류 경쟁력 확보를 위한 포석이다. LG생활건강 등 대형 브랜드를 입점시키고 CJ대한통운과 제휴로 풀필먼트 서비스를 제공한다. 애경, 라이온코리아 등으로 풀필먼트 제공 기업을 확대할 예정이다. 하반기에는 스마트스토어 입점 중소형 상점에게도 FSS, 위킵 등 제휴 물류 업체를 통해 풀필먼트 서비스를 제공한다. 특히, 그 동안 네이버쇼핑의 약점으로 지적돼왔던 신선식품 배송 역시 홈플러스, GS프레시 등 콜드체인 배송망을 갖춘 업체와 제휴를 통해 다음달부터 시작할 예정이다.\n\n네이버는 지난달 유료 구독서비스인 '네이버플러스 멤버십'을 출시했다. 회원들은 월 4900원으로 웹툰 미리보기 10편, 바이브 음원 300회 듣기, 네이버 클라우드 100GB 등 다양한 부가서비스를 이용할 수 있다. 특히, 네이버페이를 통한 상품 서비스 결제금액의 최대 4%를 추가 포인트로 적립 받을 수 있다.\n\n이용자층 변화도 눈여겨 볼만 하다. 출시 후 한 달간 플러스 멤버십 가입자 중 월 20만원 결제금액을 기준으로 해비 유저의 월 객단가가 30% 증가한 것에 비해 라이트 유저는 209% 증가했다. 라이트 유저들은 향후 네이버쇼핑의 성장세를 이끌 것이라는 전망이다.\n\n업계 관계자는 “네이버가 스마트스토어 등 '쇼핑' 서비스와 네이버페이 등 '핀테크' 서비스의 강력한 연계효과를 통해 고객 락인 효과를 극대화한다”면서 “포인트를 중심으로 한 경쟁력을 더욱 강화하기 위한 것”이라고 말했다.\n\ne커머스업계는 우리나라 e커머스시장에서 가장 중요한 '빠른 배송'을 무기로 경쟁력을 넓히고 있다.\n\n쿠팡은 직매입 상품에만 적용하던 '로켓배송'을 오픈마켓 상품으로 확장했다. '로켓제휴' 프로그램을 통해 오픈마켓 입점 판매자가 상품보관부터 로켓배송, CS 응대까지 한 번에 해결 할 수 있도록 했다. 쿠팡의 인공지능(AI) 알고리즘이 필요한 재고를 예측해 판매자에게 데이터를 제공하면 판매자가 쿠팡 로켓 물류센터에 상품을 입고시키고 쿠팡이 매입하는 형식으로 운영된다. 이를 통해 직매입 상품뿐만 아니라 오픈마켓 상품도 '익일배송'이 가능해졌다. 쿠팡은 자체 물류센터를 통해 2019년 기준 3400만명을 10분 이내 배송 가능한 커버리지에 두고 있다. 또한 쿠팡은 플랫폼 경쟁력을 강화하기 위해 동남아 비디오 스트리밍 서비스 업체인 '훅(Hooq)'의 소프트웨어 자산을 인수했다. 아마존이 '아마존 프라임 비디오'로 스트리밍 시장에 진출한 전략을 벤치마킹하려는 것으로 풀이된다.\n\n이베이코리아는 오픈마켓 상품을 익일 묶음 배송 서비스인 '스마일배송'으로 제공한다. 이베이코리아는 2015년 창고관리시스템(WMS)를 자체 개발해 물류 대행을 준비했다. 지난해 하반기 가동한 4만평 규모 동탄 물류센터에 입점 판매자들이 상품을 입고시켜두면 이베이코리아가 재고 관리, 출고 관리 등을 수행하고 CJ대한통운이 배송을 전담하는 구조이다. 물류·배송 서비스 품질 확보와 높은 고객만족도를 기반으로 유료 회원제인 '스마일클럽'에 고객 '락인' 효과를 보고 있다.\n\n◇네이버 물류 관련 투자 및 협력 현황(자료:유진투자증권)", '김정희기자 jhakim@etnews.com']
["6조원 '스마트대한민국펀드' 출범...네이버·신세계·크래프톤·넷마블·무신사 멘토 참여", None, "'성공과 실패를 먼저 경험한 선배 멘토 기업이 후배 기업의 도전에 동행한다.'\n\n비대면·바이오·그린뉴딜 분야의 벤처·스타트업에 중점 투자하는 '스마트대한민국펀드'가 본격 출범했다. 올해 1조원을 시작으로 오는 2025년까지 5년 동안 6조원 규모로 조성된다. 벤처 1세대 대표 기업인 네이버를 비롯해 신세계그룹, 크래프톤, 넷마블, L&P;코스메틱, 무신사, 베스핀글로벌 등이 멘토 기업이자 펀드 조성에 참여했다.\n\n중소벤처기업부는 20일 서울 강남구 역삼동 팁스타운에서 멘토 기업 등과 함께 '스마트대한민국펀드 출범식'을 개최했다.\n\n이보다 앞서 중기부는 지난 16일 총리 주재 '국정현안조정점검회의'에서 '스마트대한민국펀드 조성·운영계획'을 발표했다. 스마트대한민국펀드는 포스트 코로나 시대에 대비해 대한민국형 디지털 경제로의 전환을 앞당기기 위해 조성됐다. 한국판 뉴딜 분야 혁신 스타트업·벤처기업의 글로벌 시장 선점과 일자리 창출을 뒷받침할 것으로 기대된다.\n\n2025년까지 매년 1조원 규모로 조성하는 것을 목표로 삼았다. 주요 투자 분야는 포스트 코로나 시대에 성장이 기대되는 비대면·바이오·그린뉴딜 분야의 스타트업과 벤처기업이다.\n\n기존 펀드와 달리 멘토 기업이 직접 펀드 조성 단계부터 참여하는 것이 특징이다. 민간 참여를 촉진하기 위해 정부가 손실 충당을 보전, 투자 위험을 분담한다.\n\n멘토 기업에는 벤처 1세대 대표 기업인 네이버·넷마블을 비롯해 기업 가치 1조원 이상의 유니콘 기업인 크래프톤, 무신사, L&P;코스메틱과 차기 유니콘 기업으로 거론되는 베스핀글로벌이 참여했다. 최근 투자 분야에도 진출한 대형 유통 기업 신세계그룹도 출자했다. 이 외 기술보증기금, 노란우산공제회도 펀드 조성에 힘을 보탰다.\n\n멘토 기업들은 자사가 쌓은 경험과 네트워크, 인프라 등을 활용해 펀드가 발굴한 유망 기업의 성장에 필요한 측면 지원도 할 예정이다.", '박세리 바즈인터내셔널 대표(전 골프선수)도 스마트대한민국펀드 명예 출자자로 참여했다. 위기 극복의 아이콘 박 대표는 지난 1998년 US 여자오픈 경기에서 맨발의 투혼으로 역전 우승, 국민에게 희망과 용기를 안긴 국민 스포츠 영웅이다. 최근에 비대면 온라인 골프 교육 콘텐츠 기업 바즈인터내셔널을 설립했다.\n\n박 대표는 “저 같은 스타트업과 벤처기업들이 코로나19를 넘어 세계적인 기업이 되는데 힘과 용기를 내 도전할 수 있도록 함께한다는 마음으로 참여했다”고 소감을 전했다.\n\n박영선 중기부 장관은 “포스트 코로나 시대에 디지털 경제의 주역은 혁신 스타트업과 벤처기업이 될 것”이라면서 “많은 멘토 기업이 후배 기업을 위해 참여한 스마트대한민국펀드가 디지털 시대로의 전환 과정에서 대한민국의 힘을 보여 주는 좋은 사례가 되길 기대한다”고 말했다.\n\n성현희기자 sunghh@etnews.com']
["'정보탈취 악성코드' 감염 우려에 민·관 곳곳 보안 점검 돌입", None, "정보탈취형 악성코드 '폼북' 감염 우려에 공공기관과 민간 기업이 보안 점검에 돌입했다. 민·관을 아우르는 대규모 악성코드 감염 사태 속 정부 적극 대처가 요구된다.\n\n21일 과학기술정보통신부와 한국과학기술정보연구원(KISTI), 업계에 따르면 폼북에 감염됐거나 감염 우려가 있는 기관과 기업이 일제히 보안 점검에 나섰다. <본지 20일자 1면 참조>\n\n폼북은 2016년부터 다크웹 해킹포럼에서 판매돼 온 서비스형 멀웨어(MaaS)다. 개인용컴퓨터(PC)에 입력하는 정보를 그대로 탈취하는 '키로깅'부터 화면 캡처, 브라우저에 저장된 계정 정보 탈취 등 감염된 단말을 '좀비 단말'로 만든다. 에스투더블유랩이 다크웹 분석 과정에서 폼북에 감염된 단말 목록이 게재된 웹사이트를 발견했다. 단말 IP를 분석해 국내외 감염 기업과 기관을 파악했다.\n\n업계는 본지 보도 후 이번 감염 사태를 분석한 에스투더블유랩 측에 접촉해 분석 자료를 요청하는 등 보안 점검에 들어갔다. 폼북 감염과 추가 피해를 막기 위한 '신속 조치'라는 이름으로 국내 기업 보안 담당자 간 정보가 공유되기도 했다.\n\n김용대 KAIST 교수는 “이번 사태를 계기로 국내 기업과 기관이 전체 시스템에 대한 보안 점검과 분석을 꼼꼼히 해야한다”면서 “신종 공격이 끊임없이 등장하기 때문에 기업과 기관은 보안 정보 수집과 공유 체계 구축을 위해 노력해야 한다”고 조언했다.\n\n업계는 정부의 선제 대응과 적극 대처가 필요하다고 지적했다.\n\n업계 관계자는 “폼북은 이미 업계에서 경고해온 공격 방법으로 기업뿐 아니라 정부도 수시로 점검하고 기업 현황을 모니터링 해야한다”면서 “디지털 뉴딜 시대 보안 중요함을 강조하면서 정작 주무 부처에서 사태 심각성을 인지하지 못하고 적극 대응하지 않는 것은 바람직하지 못하다”고 말했다.\n\n정재욱 과기정통부 사이버침해대응과장은 “폼북에 감염된 기업과 기관 25곳을 대상으로 관련 정보를 공유하고 기술지원을 나가는 등 대응 중”이라고 말했다.\n\n오다인기자 ohdain@etnews.com"]
["LPG 충전소, 판매 급감에 폐업도 증가…'셀프 충전' 논의 본격화", None, "액화석유가스(LPG) 충전소당 판매량이 40% 가까이 급감한 것으로 확인됐다. 사업자 수익이 급전직하하면서 폐업하는 충전소도 늘고 있다. 국회는 이에 대한 대책으로 '셀프 충전' 도입을 골자로 하는 법률 개정안을 내놨다. 주무 부처인 산업통상자원부와 협의해 LPG업계의 숨통을 틔워 줘야 한다는 목소리가 나온다.\n\n22일 업계에 따르면 지난해 LPG 충전소당 판매량은 1560톤으로, 2010년 2440톤과 비교해 40% 가까이 급감했다. 2016년(1810톤)과 비교해서는 14% 줄었다.\n\n수송용 LPG의 수요는 지속 감소하고 있다. 2010년 446만7000톤에 이르던 것이 2019년 303만5000톤으로 32% 줄었다. LPG 수요 감소가 충전소당 판매량 감소로 이어진 셈이다.\n\nLPG 충전소 수도 줄었다. LPG 충전소는 2019년 기준 1948개로 2016년(1963개) 대비 15개 감소했다.\n\n국회는 LPG업계의 활력 제고를 위해 셀프 충전을 허용하는 법률 개정에 나섰다. 전용기 더불어민주당 의원은 지난 17일 이 같은 내용을 담은 '액화석유가스 안전관리 및 사업법 일부 개정 법률안'을 대표 발의했다. '액화석유가스 안전관리 및 사업법' 제29조 제1항은 '자기가 직접 충전하여서는 아니 된다'고 셀프 충전을 금지했다. 그러나 이는 형평성에 어긋난다는 지적을 받아 왔다. 주유소 등은 이미 셀프 충전을 허용하고 있기 때문이다.\n\n개정안은 LPG 접근성을 높여 판매량을 늘리고, 충전소 상황을 개선하자는 취지다. 미국·캐나다·프랑스·독일 등 주요 선진국들은 이미 LPG 셀프 충전을 도입, 운영하고 있다.", 'LPG 셀프 충전은 안전성 문제에서도 자유롭다. 일부 충전소는 국내 업체로부터 셀프 충전기를 구매, 장기간 무사고 운영을 해 오고 있는 것으로 파악됐다. 다만 법이 규제하고 있어 충전원이 충전해 주는 실정이다.\n\n한 LPG업계 관계자는 “정부가 가스 누출 등 안전상 이유로 LPG 셀프 충전에 회의적인 것으로 안다”면서 “그러나 현재까지 어떠한 안전사고도 없었고, 오히려 유증기 사고가 빈번한 일반 주유소보다 안전할 것”이라고 밝혔다.\n\n개정안이 통과되면 안전 기준 등은 새로 마련될 것으로 보인다. 산업부 고시나 시행규칙, 시행령 등으로 규제가 가능하다. 주유소는 위험물 안전관리법 시행규칙에 명시된 셀프 충전 안전 기준을 적용 받는다.\n\nLPG업계는 기대감이 크다. LPG 충전소 사업자는 SK가스, E1 등 LPG 수입·판매 사업자로부터 충전소를 임차 또는 브랜드를 차용해서 직접 운영하는 자영업자다. LPG 셀프 충전 허용은 자영업자에게도 도움이 될 것으로 예상된다.\n\n산업부는 개정안 입법 과정에서 국회와 적극 협의한다는 입장이다. 산업부 관계자는 “개정안이 입법 발의된 상황이기 때문에 주무 부서가 국회와 집중 논의할 것”이라면서 “현재 관련 내용을 검토하고 있다”라고 말했다.\n\n류태웅 기자 bigheroryu@etnews.com']
['중부발전 "5조 투자·일자리 7만개 창출"…\'뉴딜 종합 계획\' 발표', None, "한국중부발전이 약 5조원을 투자, 신규 일자리를 7만개 이상 창출한다. 업무 전 분야를 혁신, 국민 편익 및 지속가능성을 제고한다.\n\n중부발전은 20일 이 같은 내용을 담은 '한국중부발전(KOMIPO) 뉴딜 종합 추진계획'을 발표했다. 핵심은 신재생사업 중심 집중 투자다.\n\n중부발전은 2024년까지 그린에너지 전환에 4조5000억원을 투자한다. 이 가운데 상생형 태양광 및 해상풍력 단지에 약 20%인 9000억원을 투자한다. 설비 국산화 및 관련 신기술도 확보한다. 이에 따른 직·간접 일자리 창출 효과는 7만3000명을 상회할 것으로 예상된다.\n\n중부발전은 업무 방식도 디지털화한다. 발전소 운영 경험이 집약된 빅데이터 플랫폼을 활용하고, 정부의 공공데이터 개방에 동참한다. 비대면 인프라도 구축한다. 업무 전 분야에 걸쳐 디지털 대전환을 이룬다는 목표다.", "이번 뉴딜 종합 추진계획은 박형구 사장이 직접 챙긴다. 중부발전은 박 사장을 중심으로 한 'KOMIPO 뉴딜 추진위원회'를 신설, 가동한다. △비대면 인프라 △4차 산업혁명 분야(4IR) 기술 △녹색 전환 △신재생사업 등 4개 운영 분과를 운영한다. 매월 실적 점검으로 39개 세부 추진 과제 달성에 속도를 낸다.\n\n중부발전은 이번 계획 추진으로 에너지 대전환에 선제 대응하고, 국민 편익과 지속가능 성장 동력을 강화할 것으로 기대했다.\n\n박형구 중부발전 사장은 “코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 이후 급변하는 시대 흐름에 끌려가기보다 업무 혁신과 신규 사업 확대로 능동 대처하는 게 국민 편익을 제공하는 공기업의 사명”이라면서 “단기간 전사 역량을 결집해 경제 활성화, 일자리 창출 등 가시적 성과를 창출할 것”이라고 강조했다.\n\n류태웅 기자 bigheroryu@etnews.com"]
['행안부 차세대 지방세, 내주 2단계 사업 발주...삼성SDS 참여 여부 촉각', None, "행정안전부가 다음주 1300억원 규모 차세대 지방세정보시스템 구축 2단계 사업을 발주한다. 지난해 1단계 사업자인 삼성SDS가 2단계 사업 불참을 타진하고 있어 업계 이목이 집중된다.\n\n행안부는 차세대 지방세정보시스템 구축 2단계 사업을 다음 주 발주하고 이르면 내달 사업자를 선정한다고 22일 밝혔다.\n\n행안부는 차세대 사업으로 800만 국민이 이용하는 지방세 납부서비스 '위택스'와 2만여 지방자치단체 세무공무원이 사용하는 세무행정시스템 업무 프로세스 노후화 정보시스템을 전면 개편한다. 2018년 예비타당성 조사를 통과해 지난해부터 3년 동안 총 1608억 원 예산을 투입하는 대규모 사업이다.\n\n행안부는 지난해 삼성SDS를 사업자로 선정, 1단계 사업을 진행했다.\n\n1단계 사업에서는 세무행정 업무 절차 전반을 자동화하는 지능형 지방세 업무환경을 구현하기 위해 현행 수기작업 중심 세무행정시스템을 분석·설계했다. 지자체로 흩어진 노후화된 전산장비 통합 관리와 납기말 장애 예방을 위해 중앙과 지자체를 연계하는 클라우드 인프라를 설계하고 빅데이터 기반 지방세 정보 공동 활용을 위한 관리체계도 마련했다.\n\n올해 진행하는 2단계 사업부터가 실질적 시스템 구축 사업이다. 소프트웨어부터 하드웨어 등 주요 솔루션과 기술을 구현한다. 1단계 설계에 맞춰 최적 시스템을 구현하는 사업이다.\n\n삼성SDS 사업 참여 여부가 관심거리다. 통상 공공 정보화사업은 1단계 사업 수주 기업이 2, 3단계까지 사업을 이어간다. 1단계에서 사업 전반 밑그림을 그리기 때문에 설계를 맡은 기업이 이후 솔루션과 시스템 구현까지 진행해야 연속성을 가져갈 수 있다.\n\n업계에 따르면 삼성SDS는 2단계 사업 참여 의사가 없다는 뜻을 협력업체와 행안부 등에 전달했다. 업계 관계자는 “삼성SDS가 2단계 사업에 참여하기가 어렵다는 의견을 주변에 피력했다”고 전했다.\n\n행안부 차세대 지방세 사업은 대기업 참여제한 예외 사업으로 진행됐다. 삼성SDS가 불참할 경우 LG CNS, SK㈜C&C; 정도 있지만 두 회사 모두 공공, 금융 등에서 사업을 진행 중이라 최종 참여 여부를 가늠하기 어렵다.\n\n행안부는 예정대로 다음주 사업 공고를 내고 업계 참여를 지켜보겠다는 입장이다. 이와 관련 삼성SDS는 “아직 확정된 바 없다”고 말했다.\n\n김지선기자 river@etnews.com"]
['삼성바이오로직스, 2분기 깜짝 실적…"4공장 조기 증설 검토"', None, '삼성바이오로직스(대표 김태한)는 올해 2분기 매출 3077억원, 영업이익 811억원을 기록했다고 21일 발표했다.\n\n2분기 매출은 코로나19 상황에서도 공장 가동효율성 극대화 등을 통해 제품 매출이 증가하면서 전분기 대비 48.5% 증가했다. 전년 동기 대비로는 294% 증가했다.\n\n영업이익은 매출 이익 개선과 안정적인 판관비 관리 영향으로 전분기 대비 29.6% 증가해 20%대의 높은 영업이익률을 유지했다. 전년 동기 대비로는 965억 늘어 흑자전환했다.\n\n상반기 누적 매출은 1,2,3공장 판매량이 고르게 증가하고 가동률 증가에 따른 고정비 부담이 감소하면서 5149억원, 영업이익은 1437억원을 기록했다.\n\n삼성바이오로직스는 코로나19로 인한 어려운 환경 속에서도 품질경쟁력과 설비기술을 바탕으로 올해 Vir 4400억원, GSK 2800억원 등 글로벌 제약업체들과 계약을 체결하며 지난해 매출의 약 2.5배 수준인 약 1조8000억원을 수주했다. 현재까지 지난해 수주물량 대비 약 4배, 지난해 매출에 약 2.5배에 해당하는 수주 실력을 올렸다.\n\n삼성바이오로직스는 2분기 자산 6조329억원, 자본 4조4432억원, 부채 1조5897억원으로 부채비율 35.8%, 차입금 비율 12.9%로 안정적인 재무상태를 유지하고 있다.\n\n삼성바이오로직스 관계자는 “상반기 연속수주, 글로벌 제약사들의 CMO 비중 확대로 인해 이미 1,2공장이 풀가동 되고 있고 3공장 수주가 급증함에 따라 조기 4공장 증설과 제2의 바이오캠퍼스 건립을 검토하고 있다”면서 “다만 투자규모, 설비 최적 능력, 사업추진 시기가 구체화 되는대로 밝힐 계획”이라고 밝혔다.\n\n정현정기자 iam@etnews.com']
["전력거래 시장에 '환경지수' 도입된다…그린 에너지전환 가늠자", <h3>전력거래량 대비 CO2 배출 추이 분석
전력거래소, 연말·내년 초 도입 채비
미세먼지·온실가스 감축 목표 기여
그린뉴딜 등 신재생에너지 전환 가속</h3>, "전력거래소가 전력거래 시장에 '환경지수'를 도입하는 것으로 확인됐다. 이산화탄소 등 온실가스 감축을 계량화해 '그린 뉴딜' 등 녹색 에너지전환을 가속하려는 포석이다.\n\n22일 본지가 입수한 '그린 전력시장 환경지수 추진안'에 따르면 전력거래소는 환경 효과를 수치로 산정하는 '환경지수'를 도입하기로 내부 검토를 마쳤다. 도입 시기는 올해 말이나 내년 초가 유력하다.\n\n전력거래소 관계자는 “지수 산식 등을 분석하면서 구체화하는 기간이 필요하다”고 설명했다.\n\n전력거래소는 '신재생에너지 확대에 따른 온실가스 감축 계량화로 국가 온실가스 감축 목표에 기여한다'는 구체적 도입 배경을 제시했다. 그동안 전력시장에서는 탄소배출 저감 실적 등을 분석할 수 없었다. 계량적 판단이 어려웠기 때문이다.\n\n전력거래소는 전년도 대비 줄어드는 이산화탄소(CO2) 배출량을 기준으로, 같은 기간 전력거래량 대비 CO2 배출계수 향상도를 계산하기로 했다. 수치가 높을수록 CO2 배출이 개선됐다는 의미다. 연간 분석을 기본으로 하되 계절별, 월별 CO2 배출 추이를 분석하기로 방침을 정했다.\n\nCO2 배출 계량은 신재생에너지 확대 등을 가늠할 바로미터라는 점에서 의미가 있다. CO2 배출량 감소는 탄소 배출이 높은 석탄화력 발전보다 태양광, 풍력 등 신재생에너지 발전 및 급전이 늘었다는 의미로 볼 수 있기 때문이다.\n\n환경지수는 시행 중인 제도를 상호보완, 온실가스 감축 시너지를 극대화할 것으로 예상된다. 앞서 전력거래소는 환경개선 투입 비용을 열량단가로 인정, 발전소 수익을 일부 보전하는 '환경열량단가', 열량단가에 배출권비용을 반영하는 '배출권 정산제' 등 환경 친화 제도를 도입한 바 있다. 일부에서는 향후 환경지수가 현재 도입 논의 중인 친환경에너지 급전을 우선하는 '환경급전'과 연계될 가능성도 나온다.\n\n전력거래소 관계자는 “환경지수를 △친환경 전원 확대 시장 제도 △미세먼지 저감 목적 계절관리제 △환경급전 등 전력거래소 경영을 종합하고, 평가하는 지표로 지속 관리할 계획”이라고 설명했다.\n\n환경지수는 재생에너지로의 전환을 가속화할 전망이다. 정부는 오는 2030년과 2040년 각각 재생에너지 비중을 20%, 30~35%까지 끌어올리는 에너지전환을 추진 중이다. 또 지난 16일에는 범부처 합동으로 그린 뉴딜을 공개했다. 그린 뉴딜은 저탄소 에너지 사회로 전환과 신재생에너지 확산 등을 목표로 한다.\n\n환경부에 따르면 2017년 기준 우리나라 에너지 분야 온실가스 총 배출량은 6억1580만톤 이산화탄소 환산량(CO2eq)에 달했다. 2000년부터 2017년까지 매년 2%씩 상승, 각각 1990년, 2016년 대비 156.2%, 2.2% 급증했다.\n\n전력거래소 관계자는 “환경친화적인 제도 도입으로 정부의 에너지전환 정책 이행에 협조할 것”이라면서 “친환경 전력시장 운영을 도모할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.\n\n류태웅 기자 bigheroryu@etnews.com"]
["네이버 라이브커머스 8월부터 3% 수수료, '수익화' 시동", <h3>인터넷 실시간 방송 통해 상품 판매
홈쇼핑 업계와 긴장감 고조 전망도</h3>, "네이버가 8월부터 '라이브커머스'에서 수수료를 받는다. 네이버 쇼핑플랫폼 '스마트스토어'가 성장하며 수익화에 속도를 붙였다.\n\n네이버는 다음 달 13일부터 라이브커머스로 발생한 매출에 연동, 3% 수수료를 과금한다고 20일 밝혔다. <관련기사 5면>\n\n라이브커머스는 네이버가 제공하는 쇼핑 툴이다. 지난 3월 스마트스토어에 도입해 수수료 없이 제공해 왔다. 코로나19로 비대면 판매를 늘려야 하는 중소상공인을 돕는 취지였다.\n\n스마트스토어에 입점한 상인들은 라이브커머스를 이용해 생방송으로 물건을 판매할 수 있다. 실시간 라이브 영상을 통해 상품을 소개하는 △고객과 실시간 채팅 △상품 사전 태깅 △URL 공유 기능 △해당 스토어 소식 받기 설정 △고객에게 방송 전 알림 메시지 발송 등 기능을 제공한다.\n\n네이버의 라이브커머스 3% 수수료는 경쟁사에 비해 싼 편이다. 업계에 따르면 카카오 쇼핑 라이브는 30% 안팎, 그립은 10% 안팎, 기타 이커머스에서 제공하는 라이브 서비스는 20~30% 이상의 수수료를 받는다.\n\n네이버 관계자는 “라이브커머스는 네이버 동영상 인프라와 라이브 기술을 집약한 툴로, 안정적 서비스를 위해 과금한다”면서 “기획 초기부터 유지비 성격으로 수수료를 적용하는 모델이었지만 코로나19 확산으로 인한 위기 극복을 위해 일시 스마트스토어 판매자들에게 무료 제공을 했다”고 말했다.\n\n인터넷 방송을 통해 실시간으로 방송하며 상품을 판매하는 라이브커머스 분야는 올해 상반기 e커머스 시장 다크호스로 떠올랐다. 네이버, 카카오를 비롯한 인터넷 업체뿐만 아니라 롯데·신세계·현대백화점 등 기존 유통 대기업도 뛰어들었다.\n\n특히 네이버는 자사 플랫폼에 입점한 중소상공인들이 라이브커머스를 이용하도록 툴을 제공하며 문호를 대폭 개방했다. 네이버는 상반기까지 스마트스토어에 입점한 32만 판매자가 모두 라이브커머스를 이용할 수 있도록 준비해 왔다.\n\ne커머스업계 관계자는 “네이버가 이번 수수료 과금을 전후해 스마트스토어에 라이브커머스를 적극 지원할 것으로 관측된다”면서 “유료 서비스인 만큼 라이브커머스로 판매자 수익이 늘어나도록 전면 배치할 것”이라고 예상했다.\n\n라이브커머스 시장이 성장하며 네이버 등 포털과 TV홈쇼핑 등 기존 업계 간에 긴장감이 고조될 것으로 전망된다. TV홈쇼핑은 방송발전기금 납부, 중소기업 의무편성, 심의 등 규제를 받고 있다.\n\n반면에 라이브커머스 사업자는 대부분 통신판매중개업자로, 별도의 규제가 없다. 방송업계 중심으로 사실상 홈쇼핑인 라이브커머스에 책임과 의무를 부과해야 한다는 목소리가 나온다.\n\n인터넷업계 관계자는 “공공재인 방송을 이용하는 TV홈쇼핑과 온라인으로 방송하는 라이브커머스는 태생이 다르다”면서 “기존 규칙과 논리로 라이브커머스를 다루는 것은 이치에 맞지 않다”고 말했다.\n\n김시소기자 siso@etnews.com"]
['콧물로 알츠하이머성 치매 조기 진단', None, "콧물 검사로 알츠하이머성 치매 환자를 조기 선별할 수 있는 새로운 기술이 개발됐다. 치매 진단을 위한 획기적인 전환점이 될 것으로 기대된다.\n\n대구경북과학기술원(DGIST·총장 국양)은 문제일 뇌·인지과학전공 교수 연구팀이 치매 환자의 콧물에서 알츠하이머성 치매 핵심 바이오마커인 '아밀로이드-베타(Amyloid-β)' 응집체 발현량이 증가하는 것을 규명했다고 22일 밝혔다. 이는 간단한 콧물시료 검사로 치매환자를 조기 선별할 수 있는 기술 기반을 마련한 것으로 평가받는다.", '치매환자의 70%는 가장 대표적인 퇴행성 뇌질환인 알츠하이머성 치매를 앓고 있으며, 이 중 약 60%는 치매 정도가 경미한 최경도 및 경도 환자다. 치매의 근원적 치료법이 없는 상황에서 경미한 치매 상태를 조기에 발견하면 증세 악화를 막거나 지연가능하다. 하지만 고비용의 뇌영상 촬영이나 환자 고통을 수반하는 뇌척수액 시료채취가 필요한 침습적인 검사법은 초기 진단이 쉽지 않다.', "연구팀은 알츠하이머성 치매 초기에 나타나는 후각기능의 이상에 주목했다. 환자의 콧물 시료를 통해 알츠하이머성 치매 핵심 바이오마커인 수용성 아밀로이드-베타 응집체 검출에 성공했다. 그리고 단백질 발현 여부를 확인하고자 면역블롯 분석을 이용해 경도 및 중등도의 인지저하를 가진 환자 그룹과 정상 대조군 그룹 사이 차이를 확인했다. 환자의 콧물에 아밀로이드-베타의 응집체 발현이 더 높았다.\n\n연구팀은 지난 3년간 종단 코호트 연구를 수행하며 콧물 속에 더 높은 응집체 발현을 보인 환자들은 그렇지 않은 환자에 비해 3년 이내에 인지능력이 더욱 악화됨을 확인했다. 콧물에서 감지되는 아밀로이드-베타 응집체 양에 따라 향후 알츠하이머성 치매 진행의 심각도를 미리 예측할 수 있다는 점도 추가로 규명했다.\n\n문제일 교수는 “이번 연구성과를 활용해 조기선별키트를 개발 중이며, 이를 통해 저렴한 비용으로 조기 검사를 받게 돼 환자와 보호자들에게 희망을 주고 국가적으로도 사회적 비용을 절감하길 기대한다”고 밝혔다.\n\n연구에는 가천대학교 이영배, 장근아 교수, 경희대학교 황교선 교수, 연세대학교 김영수 교수 연구팀이 참여했다. 과학기술정보통신부와 한국연구재단이 지원하는 '바이오·의료기술개발사업'으로 진행된 이번 연구결과는 최근 세계적 학술지 '사이언티픽 리포트(Scientific Report)'에 소개됐다.\n\n대구=정재훈기자 jhoon@etnews.com"]
['[이슈분석] 미·중·일·EU, 수소경제 선점 경쟁…청정수소 확보도 사활', <h3>美, 2002년 수소경제 전환 비전 발표
日·中·EU, 충전소·수소차 보급 속도
獨, 아프리카에 수소 생산기지 구축 논의
이산화탄소 배출 없는 그린수소 주목</h3>, "# 미국과 일본, 유럽연합(EU), 중국 등 세계 각국이 '수소경제' 선점을 위해 정책 지원을 강화하고 있다. 2030년까지 수소경제로 전환을 이행하기 위한 세부 목표를 설정하고, 이를 차근차근 준비하고 있다. 특히 독일과 EU는 생산과정에서 이산화탄소 발생량이 적은 청정수소 확보를 위한 정책을 강화했다. 세계적으로 신재생에너지로 전환하는 과정에서 신재생에너지 간헐성을 보완하기 위한 수단으로 청정수소를 확보하고 있다.", "◇美·日·中·EU, 수소경제 전환 속도\n\n미국과 일본, EU, 중국 등 주요국은 일찌감치 수소경제 전환 정책을 만들었다. 수소충전소 보급을 바탕으로 국제 수소 공급망을 확보하기 위한 경쟁에 뛰어들었다.\n\n가장 앞선 나라는 미국이다. 미국 정부는 18년 전인 2002년 '미국 2030년 및 그 이후의 수소경제 전환에 대한 국가비전'을 발표하고, 수소사회로 전환하기 위한 장기 비전을 제시했다. 수소에너지 시스템에 대한 요소를 7가지로 분류하고 각 요소들에 대한 구체적 목표를 명기한 '국가 수소에너지 로드맵'을 공개했다. 로드맵은 수소를 △생산 △운송 △저장 △전환 △이용 △교육 △표준화로 나눠 각각 세부 목표로 제시했다.\n\n미국 캘리포니아주 연료전지 사업 관련 민관 합동기구인 캘리포니아 연료전지 파트너십(CaFCP)은 2030년까지 단계적으로 수소충전소 1000기, 수소전기차 100만대를 보급하겠다는 목표를 내세웠다.\n\n일본 정부도 2014년 '수소·연료전지 전략 로드맵'을 발표하고 수소경제 전환을 공식화했다. 각 지자체가 이를 실현하기 위한 구체적인 방안 모색을 위해 협의회 등을 설립하고 제도 방향성을 다질 수 있게 정책을 마련했다.\n\n일본은 로드맵에서 2030년까지 국제 수소 공급망을 구축하고, 국내 재생 에너지·수소 제조 기술을 확립한다는 계획을 담았다. 2014년 당시 200톤(t)에 불과한 수소를 2030년까지 상용 공급망 규모인 30만t으로 확보하겠다는 목표를 제시했다. 궁극적으로 수소 1000만t 이상 확보할 계획이다. 2030년까지 수소 가격은 킬로와트시(㎾h) 당 17엔까지 줄인다. 수소충전소는 2030년까지 900개, 연료전지차(FCV) 80만대, 연료전지(FC)버스 1200대, 지게차 1만대 등을 공급할 계획이다.\n\n중국은 수소전기차 보급을 중점으로 수소경제 기초를 확보하겠다는 전략을 내세웠다. 2016년 '수소전기차 보급 계획'을 발표하고, 2030년까지 대규모 승용차와 상업 차량을 중심으로 연료전지차 100만대를 공급한다는 구상을 제시했다. 연료전지 시스템 생산량을 10만기 이상 구축한다.\n\n구체적으로는 2030년까지 내연기관차에 견줄만한 연료전지차를 제조한다. 최고속력 시간당 180㎞ 이상에 30만㎞를 탈 수 있는 승용차를 18만위안(약 3000만원) 이하 가격으로 구성한다. 상업용 차량 가격도 60만위안(약 1억원) 이하로 줄인다. 또 수명 8000시간 이상을 갖춘 '연료전지스택', 연료전지와 수소 공급 시스템 핵심 소재 비용을 절감할 수 있는 기술을 개발한다. 수소충전소도 1000기 이상 구축할 계획이다.\n\n유럽연합(EU)은 2006년에 유럽 수소 및 연료전지 기술 플랫폼(HTP)을 발족하고 2007년에 내놓은 새로운 에너지 정책에 수소·연료전지를 포함했다. 전반적 기술 전략이 포함된 기술 로드맵을 구축한 점이 특징이다. 로드맵은 △수소전기차 및 수소충전소 △지속가능한 수소 생산 및 공급 △전력생산 및 열병합발전(CHP)을 위한 연료전지 △초기 시장을 위한 연료전지로 구분해 네 가지 분야로 구분된 기술 현주소와 2015년까지 10년간 단기 기술개발전략 등 구체적인 실행방안을 모색했다.", "◇수소충전소 구축 앞선 美·日·獨…청정수소 생산 공급망 확보도 진격\n\n세계 주요국은 수소경제로 전환을 모색하면서 각기 다른 전략을 펴고 있다. 일본은 수소충전소를 앞서서 구축하고 있고, EU와 독일은 청정수소 글로벌 생산 공급망을 확보하기 위해 정책 역량을 강화하고 있다.\n\n수소융합얼라이언스추진단이 독일 연구기관 루트비히뵐코브시스템테크니크(LBST) 자료를 분석한 결과에 따르면 지난달 기준 세계 수소충전소는 총 455개소가 운영되고 있다. 국가별로는 일본 131개소, 독일 84개소, 미국 66개소, 우리나라 40개소, 중국 33개소, 프랑스 26개소, 영국 15개소 순이다. 국가별로 밀집한 EU를 종합해서 보면 173개소에 이른다.\n\n유럽을 중심으로 '청정수소'를 확보하기 위한 전략도 잇따라 나오고 있다.\n\n독일 연방정부는 지난달 연방내각회의에서 '국가수소전략(National Hydrogen Strategy)'을 채택하고, 2040년까지 총 10기가와트(GW) 규모 그린수소 생산시설을 구축하겠다는 계획을 발표했다. 독일은 계획에 따라 2030년까지 그린수소 생산시설 5GW를 확보하고 2035년에서 2040년 5GW를 증축한다. 수소 생산 기술 확보를 위해 내수 시장을 구축하면서 향후 수요 대응을 위해서는 수소를 수입한다. 국내 재생에너지 생산 한계를 감안해 해외에 수소생산기지를 건설해 수입을 추진할 계획이다.\n\n구체적으로는 모로코 등 독일 국내 생산보다 가격 경쟁력이 있는 아프리카 국가에 그린수소 생산기지를 구축하고 수입하는 방안을 제시했다. 잠재적으로는 북해·발틱해 인근 EU 회원국과 개발도상국이 독일에 수소를 수출할 것으로 예상했다.\n\nEU에서도 청정수소 공급망 확보를 위한 전략을 최근 수립했다. 산업통상자원부에 따르면 EU 집행위원회는 지난 8일 '수소 전략(Hydrogen Strategy)'을 발표하고, 청정수소 확대 방안에 대해 발표했다.\n\n올해부터 2024년까지 최소 6GW 재생에너지 기반 수전해시설을 설치해 최대 100만t 그린수소를 생산할 계획이다. 그린수소는 생산 과정에서 이산화탄소 배출을 수반하지 않는 청정수소로 기후변화 대응에 탁월하다. 2025년에서 2030년까지는 최소 40GW 재생에너지 기반 수전해 시설을 설치, 최대 1000만t 그린수소를 생산할 계획이다. 2030년까지 탈탄소화가 어려운 모든 분야에 그린수소를 대규모로 활용한다는 계획도 제시했다.\n\n또 이 같은 방안을 위해 연내 '유럽 청정 수소 동맹(European Clean Hydrogen Alliance)'에서 수소 생산·활용을 촉진하기 위한 투자 계획도 마련한다. 코로나19에 대한 대응 일환으로 내년까지 청정수소 투자도 지원한다.\n\n최근 신재생에너지로 전환하는 과정에서 특유의 간헐성을 보완할 대체재로 청정수소가 떠오르고 있다는 분석이다.\n\n신재행 수소융합얼라이언스추진단장은 “수소에너지는 전기를 대량으로 저장할 수 있는 장점이 있어, 재생에너지 간헐성을 보완할 수 있다”면서 “EU뿐 아니라 미국 캘리포니아, 호주, 사우디 등 국가에서 신재생에너지를 활용한 청정수소를 생산하려 한다”고 말했다.\n\n<공동기획 : 산업통상자원부>\n\n변상근기자 sgbyun@etnews.com"]
['코로나發 소상공인 위기…"포터·스타렉스 안 팔린다"', None, "올해 상반기 코로나19 여파에도 내수 자동차 시장이 6% 이상 증가하며 선방한 가운데 '포터' '스타렉스' 등 생계형 상용차 판매가 일제히 줄어든 것으로 나타났다.\n\n제네시스나 메르세데스-벤츠, BMW 등 중대형급 위주 고가 승용차가 많이 팔렸지만, 생계형 상용차는 오히려 판매가 줄며 판매 양극화가 심화된 것이다. 코로나19 직격탄을 맞은 소상공인 위기를 보여주는 결과로 풀이된다.", '20일 카이즈유데이터연구소에 따르면 올 상반기 국산 상용차 판매 대수는 11만7887대로 전년 동기 대비 11.5% 감소했다. 같은 기간 국산 승용차가 8.8% 판매를 늘린 것과 대비된다.\n\n브랜드별로 상용차 업계 1위 현대차가 16.6% 줄었고, 기아차가 0.4% 늘어 전년 수준을 유지했다. 이어 한국지엠 17.5%, 타타대우상용차 12.3%, 자일대우버스 26.1% 각각 감소했다.\n\n1톤 트럭과 승합차 등 생계형 자동차로 분류되는 소형 상용차 판매도 크게 줄었다. 1톤 트럭 시장 선두 현대차 포터는 4만3692대를 판매해 전년 동기 대비 19.8% 감소했다. 2위 기아차 봉고도 2만9420대로 4.0% 줄었다.', '현대차 그랜드 스타렉스는 27.5% 감소한 1만7217대에 그쳤다. 그랜드 스타렉스는 회사 업무용은 물론 렌터카, 어린이 통학 차량, 배송 차량 등으로 사용되는 사실상 독과점 승합·상용 모델임에도 코로나19 영향을 피해가지 못했다.\n\n수차례 단종 위기에도 시장의 요청으로 한국지엠이 계속 생산하고 있는 국내 유일 경상용차 라보(1537대), 다마스(1511대)도 각각 16.5%, 18.5% 하락하며 차량 교체에 어려움을 겪는 소상공인의 위기 상황을 보여줬다.', '중대형 상용차도 안 팔리긴 마찬가지다. 내수 경기 침체로 건설과 화물, 관광, 장거리 이동 수요가 크게 줄어든 영향이다. 현대차 준중형 트럭 마이티는 3660대로 전년 동기 대비 8.6% 감소했고, 중형 트럭 메가트럭은 2529대로 15.0% 줄었다. 유치원이나 학원 버스로 사용되는 카운티 역시 32.0% 급감한 1061대에 머물렀다.\n\n주로 대형 트럭을 판매하는 수입 상용차 브랜드들도 판매 침체의 늪에 빠졌다. 수입 트럭 업계 1위 볼보트럭은 전년 동기 대비 25.5% 줄어든 653대, 다임러트럭은 11.5% 감소한 255대에 그쳤다. 이어 이스즈 22.3%, 이베코 12.0% 각각 감소했다. 스카니아(-0.5%), 만트럭버스(-0.3%)만 전년 수준을 유지했다.\n\n상용차 업계 관계자는 “사업용이나 업무용 성격이 강한 상용차는 승용차보다 내수 경기 영향을 더 많이 받을 수밖에 없다”면서 “코로나19 영향이 하반기에도 지속되면서 생계형 모델인 포터와 스타렉스 등 중소형부터 대형 트럭과 버스까지 상용차 시장 침체가 당분간 계속될 것으로 보인다”고 말했다.\n\n정치연기자 chiyeon@etnews.com']
['국보, 2000억규모 KF마스크 미국 수출 계약 체결', <h3>KF방역마스크 미국전역 공급 계약
마스크 생산설비 100대까지 추가 계획
월 1억5000만장 이상 공급 가능</h3>, '국보(대표 하현)가 EDGC헬스케어, 스카이바이오와 2000억 규모 KF방역마스크를 미국전역에 공급하는 계약을 체결했다고 23일 공시했다. 계약 금액은 2040억으로 지난해 기준 매출액의 350% 수준이며, 계약기간은 계약일로부터 1년이다. 국보와 스카이바이오는 EDGC헬스케어에 KF형 방역마스크를 공급하고 EDGC헬스케어는 납품기관등록 업무 등을 담당하는 한편 미국 국가기관, 민간기관을 비롯한 미국 전역에 마스크를 납품할 계획이라고 23일 밝혔다.\n\n국보는 15일 KF형마스크 생산설비 32대를 취득하며 스카이바이오와 KF마스크 사업의 첫 신호탄을 쏘아 올렸고, 일주일만에 해외 대규모 공급계약을 체결했다. 추가로 KF형 마스크 생산설비를 100대까지 지속적으로 늘려갈 계획이다. 현재 준비 중인 마스크 생산 시설과 설비가 완비되면 월 1억5000장이상 공급이 가능하다. 이런 이유로 다른 국내외 업체와 공급계약도 현재 활발하게 진행 중이다.\n\n국보 관계자는 “미국 50개 주 중 36개 주가 공공장소와 다중시설에서 마스크 착용을 의무화 했다”면서 “해외 바이어의 KF마스크 문의도 계속 이어져 중·장기적 매출 증가가 기대된다”고 덧붙였다.\n\nEDGC헬스케어는 글로벌 바이오 유전체 빅데이터 기업 이원다이애그노믹스(EDGC)의 자회사다. PCR 진단키트 업체 솔젠트 최대주주로, 국내 종합병원, 검진센터 및 검사수탁기관을 대상으로 체외진단기기 및 시약 판매를 주요 사업으로 하고 있다. EDGC헬스케어는 3월부터 미국주정부와 코로나19 진단키트를 100만명분을 공급하는 LOI를 체결한 후 코로나19 진단키트를 미국 콜로라도주에 10만명분 초도 물량과 유럽 최대 검진센터 SYNLAB(신랩)에 3차까지 공급을 진행했다.\n\nEDGC헬스케어가 최대주주로 있는 솔젠트는 지난달 코로나19 진단키트 제품(DiaPlexQ)에 대해 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용승인(EUA)도 받았다. 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 방식으로 코로나19 감염 여부를 확인하는 진단키트다. 솔젠트는 국내 진단기기 업체 가운데 처음으로 미국 연방재난관리청(FEMA) 비축전략물자 조달업체로 등록된 바 있다. 하현 국보 대표는 “67년 역사 종합물류기업 국보의 물류 노하우와 스카이바이오의 뛰어난 기술력, EDGC헬스케어의 글로벌 네트워크와 파트너십 만남이 될 것”이라면서 “K방역의 우수성을 세계에 알리고 코로나19 사태를 극복하는데 큰 기여를 할 것”이라고 밝혔다.\n\n이준희기자 jhlee@etnews.com']
['시력 보호 챙기는 TV…안전 인증 획득 경쟁', None, "글로벌 TV 시장에서 시력보호와 안전이 새로운 차별화 요소로 부상했다. 삼성전자와 LG전자 등 TV 시장 선도업체들이 경쟁적으로 안전 인증을 받으면서 후발 업체와 차별화에 나섰다. 중국 등 후발 업체들이 안전까지 챙기지 못하는 상황과 대비돼 글로벌 경쟁에서 우위를 점할 것으로 보인다.\n\n20일 업계에 따르면 삼성전자와 LG전자는 시력 및 안전과 관련해 미국와 유럽 등 글로벌 안전인증 기관으로부터 다양한 인증을 획득했다.\n\n삼성전자는 자사 프리미엄 제품인 QLED TV에 대해 글로벌 안전인증기관인 UL 및 독일 인증기관VDE로부터 광생물학적 안전성과 눈에 대한 안전 인증을 받았다. 삼성 QLED TV는 '블루라이트' 뿐만 아니라 자외선과 적외선 등 시력약화나 병변을 일으킬 수 있는 다양한 빛으로부터 안전하다는 것을 인증받았다는 의미다.\n\n또 눈에 유해한 '블루라이트'와 관련해 가장 안전한 등급 인증도 획득했다. 이와 별도로 숙면을 방해하지 않는 멜라토닌 인증까지 받으면서 삼성전자 QLED TV가 건강에 유해하지 않다는 것을 보여주는데 주력했다.\n\nLG전자는 프리미엄 제품인 올레드 TV와 나노셀 TV로 각종 인증을 받고 있다. 올레드 TV에는 블루라이트 저감 인증과 눈이 편한 디스플레이 기술을 적용한 패널로 각각 관련 인증을 받았다. LG전자에 올레드 패널을 공급하는 LG디스플레이는 이 같은 인증을 받은 뒤 제품을 각사에 공급했다. LG디스플레이는 최근 TV용 올레드 패널 분야에서 플리커 프리 인증도 받았다.\n\nLG전자 나노셀 TV역시 UL로부터 최고 안전등급을 받았다. LG전자 나노셀 TV(65NANO93, 65NANO83)는 최근 UL로부터 '광생물학적 LED 안전성'에 대한 검증(Verification)을 완료했다.\n\n업계는 TV 제조사들이 안전 인증을 강화하는 것이 화질과 디자인 등 기존의 경쟁 요소를 넘어 새로운 기준으로 차별화를 시도하기 위한 의도로 보고 있다. 특히 삼성전자와 LG전자 등은 스마트폰, 모니터 등 다른 분야에 적용했던 시력보호 및 안전 관련 기술을 TV에 적용해 안전 인증 분야에서 앞서 나갈 수 있는 역량을 갖췄다.\n\nTV 업계 관계자는 “화질과 크기, 가격 등이 TV를 구매하는 소비자에게 일반적인 기준이 되고 있다”면서 “시력보호나 생물학적 안정성 등이 비슷한 가격대의 제품을 고민하는 소비자에게 새로운 선택기준이 될 수 있다”고 말했다.\n\n권건호기자 wingh1@etnews.com"]
['2학기 원격수업에도 민간 에듀테크 활용은 사실상 불가', <h3>인프라 구축과 중장기 위주 정책에 서비스 업계 속은 타들어가
2학기 원격수업 해결할 에듀테크 활성화해야
교육의 질 높이는 에듀테크 시급히 도입해야</h3>, "한국판 뉴딜에서 비대면 원격수업이 핵심 과제로 등장했지만 당장 원격수업 개선이 시급한 2학기에 초·중·고등학교가 민간 에듀테크를 활용할 수 있는 길은 여전히 막혀 있다는 지적이 나왔다. 정부는 뉴딜과 별도로 원격수업 중장기 발전 방안을 내놓는다지만 말 그대로 중장기 계획일 뿐 코로나19 극복을 위해 한시가 급한 에듀테크 활용 계획은 어디에도 들어가 있지 않은 것으로 드러났다.\n\n22일 한국에듀테크산업협회는 “한국판 뉴딜 정책에서 에듀테크 산업 활성화를 위한 방안이 부족하다”는 입장을 밝혔다.\n\n정부는 한국판 뉴딜 교육 정책을 중심으로 현재 3조8000억원 정도의 에듀테크 시장을 2025년 10조원으로 확대한다는 목표를 세웠다. 그러나 에듀테크 기업이 공교육 시장에 진입할 수 있는 정책이 없는 상황에서 '실효성 없는 목표'란 비판이 나온다.\n\n학교와 교사들은 당장 2학기 원격수업 준비를 위해 대책과 가이드라인이 필요한 상황이다. 동시에 업계에는 에듀테크로 현 원격수업에서 나오는 문제를 해결해 존재감을 드러낼 더 없는 기회이기도 하다. ▶관련기사 4면\n\n기대와 달리 한국판 뉴딜에서는 2학기 원격수업에서 민간 에듀테크 서비스를 활용할 수 있는 방안이 전혀 마련되지 않았다. 뉴딜에서 언급한 와이파이 시설과 노트북 교체 등은 원격수업의 질을 높일 수 있는 에듀테크 서비스 인프라는 될 수 있지만 에듀테크에 해당되지는 않는다. 그나마 한국판 뉴딜에는 다양한 교육 콘텐츠를 활용해 맞춤형 학습 콘텐츠 제공이 가능한 '온라인 교육 통합 플랫폼'을 구축할 계획이라고 나와 있지만 정보화전략계획(ISP) 마련에 약 8개월이 소요될 것으로 전망된다. 서비스 상용화까지는 사실상 수년이 걸릴 것으로 보인다. 당장 2학기 원격수업 고도화를 위한 투자 정책은 전무하다.\n\n이호건 청주대 교수는 “한국판 뉴딜에는 중장기는 물론 원격수업 단기 계획이 보이지 않는다”면서 “가장 중요한 교육의 질 제고 정책이 없고 인프라 위주 정책만 있다”고 비판했다.\n\n에듀테크 산업계가 지속 요구해 온 '학교별 구매자율권'을 주는 방안도 3차 추가 경정 예산에 편성되지 않았다. 학교가 에듀테크 서비스 구매자율권을 갖게 되면 교사의 선택권을 넓혀 주면서 동시에 에듀테크 기업의 경쟁력을 기를 수 있다. 학교 사정에 맞춰 에듀테크 서비스를 바로 구매할 수 있어 부족한 교육 서비스에 대한 빠른 보완이 가능하다. 우리나라 학교는 현장 교사가 교실·학생 현황에 맞춰 자율적으로 유료 에듀테크 서비스를 도입·활용할 제도 기반이 없다.\n\n상황이 이렇자 에듀테크 기업들은 다시 외국으로 눈을 놀리는 추세다. 그동안 국내 공교육 시장 진입이 사실상 어려워 대부분의 에듀테크 기업은 해외 수출에 중점을 뒀다. 코로나19로 원격 수업이 시작되면서 공교육 시장에 에듀테크 서비스가 활용될 수 있다는 기대감이 커졌으나 이번 디지털 뉴딜에서도 에듀테크 산업 활성화 정책이 없어 업계는 큰 실망감을 표했다.\n\n한 에듀테크 업계 관계자는 “교육부가 다양한 에듀테크 서비스 활성화로 교육의 질을 높이려는 의지가 전혀 없는 것 같다”면서 “국내 공교육 시장 진입의 꿈을 접고 다시 서비스를 수출해 온 기존 사업에 집중할 것”이라고 말했다.\n\n또 다른 관계자는 “정부가 에듀테크 시장을 10조원으로 키운다고 했지만 교육의 질을 높이기 위한 에듀테크 산업 활성화 방안이 전무한 상태에서 어떻게 에듀테크 산업을 키울 수 있겠는가”라고 반문했다.\n\n이 같은 상황을 타개하기 위해서는 교육부가 2학기부터 민간 에듀테크 기업이 참여할 수 있는 원격교육 시범 서비스라도 시작해야 한다는 대안이 제시됐다. 구글 등 자본력을 갖춘 글로벌 기업 서비스가 무료로 학교에서 먼저 상용화되면 국내 에듀테크 기업의 진입은 어렵다. 이호건 교수는 “수년 뒤에 정부가 통합 플랫폼을 만들어 그 안에 민간 기업이 들어가게 한다고 해도 이미 글로벌 기업에 시장을 다 뺏겨서 국내 기업은 진입조차 어렵다”면서 “2학기부터라도 민간 에듀테크 서비스를 교사들이 접할 수 있도록 판을 마련해 줘야 한다”고 조언했다.\n\n교육부 관계자는 “학교가 구매자율권을 가져야 한다는 에듀테크 산업계의 요구를 충분히 공감하고 있다”면서 “아직 확정되지 않았지만 에듀테크 산업 활성화를 위한 다양한 방안을 강구하고 있다”고 말했다.\n\n전지연기자 now21@etnews.com, 문보경기자 okmun@etnews.com"]
["'한국판 뉴딜' 이끄는 지자체…후속 대책 속속 발표", <h3>정부 정책 발맞춰 지역 특성 담은 뉴딜사업 추진
강원도, AI 구인구직 프로그램 등 36개 과제 발굴
대전시, 교육 인프라 디지털 전환 위한 TF 구성
전남도, 8.2GW규모 신안 해상풍력 발전단지 조성</h3>, "전국 광역지방자치단체들이 정부의 '한국판 뉴딜' 후속대책을 속속 발표하고 있다. 코로나19로 인한 위기 극복과 글로벌 경제를 선도하기 위한 국가발전전략에 동참하고 있다.", "정부가 지난 14일 오는 2025년까지 한국판 뉴딜 28개 과제에 160조원을 투자해 일자리 190만1000개를 창출하겠다고 밝히면서 지자체들은 지역 특성을 담은 뉴딜 대책을 잇따라 내놓고 있다. 그동안 추진해온 주요 현안이 정부의 3개 분야(디지털·그린·안전망 강화) 뉴딜에 포함돼 탄력을 받을 수 있도록 만전을 다한다는 방침이다.\n\n강원도는 '강원형 클라우드' 기반 중소기업 플랫폼 구축, 중화항체 면역항체 치료제 개발 기반 구축, 강원형 인공지능(AI) 실업자 구인구직 프로그램 추진 등 36개를 발굴했다. 관계부처와 긴밀히 협력해 조기에 성과를 도출하기로 했다.\n\n충북도는 '충북형 디지털·그린·산업혁신 뉴딜사업'을 추진한다. △디지털뉴딜 △그린뉴딜 △산업혁신지원뉴딜 등 3개 분야로 총 10개 사업에 2071억원을 투입한다. 정보통신기술(ICT) 기반 진단기기 개발과 디지털병원 시범모델 도입, 수소 모빌리티 파워팩 평가인증 기반 구축 등이 대표적이다.\n\n충남도는 '충남형 그린뉴딜' 사업에 앞으로 5년간 2조6472억원을 투입해 4대 분야, 10개 과제, 50개 사업을 추진, 일자리 5만 6424개를 창출한다는 계획이다. 6개국 9개 부서로 그린뉴딜 태스크포스(TF)를 구성·운영한다.\n\n대전시는 '대전형 뉴딜' 정책 일환으로 교육 인프라의 디지털 대전환을 위한 관련 TF 구성에 들어갔다. 전문가그룹, 시민사회단체 등과 논의를 거쳐 다음달 최종 대책을 발표할 계획이다.\n\n대구시는 첨단기술을 융합해 선수와 관객에게 현실감 넘치는 경험을 제공하는 비대면 스포츠산업을 한국판 뉴딜 종합계획 후속사업으로 발굴하고, 신규 사업 개발 등 지속적인 교류와 협력에 나설 계획이다.\n\n부산시는 국내 대표 스마트시티 도시로, AI 서비스 시범 적용을 통해 AI 중심도시로 성장할 수 있는 방안 등을 마련하고 있다. 경남도는 한국판 뉴딜 스마트시티 국가시범도시 지정, 소부장(소재·부품·장비) 특화단지 지정, 그린뉴딜과 연계한 산단 대개조 확대지원, 스마트팜 혁신밸리 조성 등을 추진할 방침이다.\n\n광주시는 21일 '광주형 뉴딜' 시민 비전 선포식을 갖고 디지털·그린·일자리 뉴딜 정책을 발표했다. AI를 기반으로 한 디지털뉴딜 정책과 에너지 밸리 중심의 그린뉴딜을 본격 추진하고 광주형 일자리 중심의 일자리뉴딜도 속도를 낸다는 전략이다.\n\n전북도는 기업과 대학 등 산·학·연 전문가 등으로 구성된 대응추진단을 통해 100여건의 관련 사업을 발굴했다. 주요 사업은 디지털 인프라 구축, 비대면 산업 육성, 탄소 저감 및 친환경에너지, 그린 리모델링 등이다.\n\n전남도는 그린뉴딜 핵심 프로젝트인 8.2기가와트(GW) 규모 신안 해상풍력 발전단지를 추진한다. 신재생에너지 자립섬 50개 조성, 기후변화 대응과 미세먼지 저감 대책 마련 등에 박차를 가할 계획이다.\n\n제주도는 제주 전역을 스마트에너지시티를 조성하는 '제주형 그린뉴딜' 등을 모색하고 있다.\n\n<표-주요 지자체 뉴딜 대책 내용>", '광주=김한식기자 hskim@etnews.com']
['SK브로드밴드, 러블리Btv로 미디어 전면개편···최진환 사장 "혁신 미디어플랫폼사업자로 도약"', <h3>오션 월정액 서비스..영화 1만1000편 제공
키즈 콘텐츠 보강...프리미엄 교육 무료
ID 4개 제공...모바일 적용기기 확대
AI 기술로 원하는 콘텐츠 빠르게 찾아줘</h3>, "최진환 SK브로드밴드 사장이 취임 이후 7개월 만에 '러블리 Btv'를 슬로건으로 미디어 혁신 승부수를 던졌다. 러블리 B tv는 이용자 친화적 메뉴 개편을 시작으로, 국내 최다 콘텐츠를 제공하는 '오션(OCEAN)' 월정액 서비스와 모바일 B tv 등 신규서비스로 전면 개편하는 전략이다.\n\nSK브로드밴드는 러블리Btv 전략에 따라, IPTV·케이블TV에 온라인영상서비스(OTT)와 모바일을 고객 관점에서 융합해 새로운 가치를 창출하는 혁신 미디어플랫폼 사업자로 도약을 선언했다.\n\n최 사장은 지난해 12월 취임 직후부터 미디어서비스 혁신 준비에 돌입했다. '고객'을 중심에 놓겠다는 근본 원칙 아래 구성원과 토론을 거쳐 850만 가입자의 IPTV(B tv) 이용실태를 분석했다. 그 결과 최 사장은 △콘텐츠 △이용자경험(UI/UX) △모바일 △요금제 등 분야에서 전면 혁신이 필요하다고 결론, 5대 핵심 서비스를 결과물로 내놨다.", "◇오션(OCEAN) 등 콘텐츠 혁신\n\n최 사장은 미디어기업 핵심가치를 '콘텐츠'라고 판단, 대대적인 보강과 혁신을 시도했다.\n\n러블리Btv 전략에 따라 SK브로드밴드가 새롭게 출시하는 오션은 차별화된 가치를 내세운 영화·해외드라마 월정액 상품이다. 1만1000편 영화와 1만7000개 해외드라마 에피소드를 확보, 유료방송 중 최다 콘텐츠를 제공한다. 극장 개봉 1년 이내인 최신 영화를 국내외 주요 OTT 대비 3배 이상 확보했고, 10년 내 100만 이상 관객이 본 국내 영화 90%, 디즈니, 워너브라더스 등 콘텐츠를 대부분 확보했다.\n\n우리나라 콘텐츠 선호도를 분석, 실제 고객이 즐길 콘텐츠를 대량 확보해 기존 최신 영화를 보기 위해 월정액을 지불하고도 추가 구매해야 했던 고객 부담을 최소화하는 데 초점을 맞췄다. 선택과 집중을 통해 넷플릭스 등 글로벌 OTT에 대항할 혁신 무기로 삼겠다는 구상이다.\n\nSK브로드밴드는 30·40세대 주요 관심사인 키즈 콘텐츠도 획기적으로 보강한다.\n\n'ZEM 키즈' 서비스는 개편에서 윤선생과 밀크T 등 학부모가 선호하는 국내외 유명 교육 콘텐츠 업체와의 독점 계약으로 프리미엄 교육 콘텐츠를 대부분 무료 제공한다. 기존 키즈콘텐츠가 유아와 놀이 중심으로 구성됐고, 유료 위주로 고객 부담이 크다고 분석한 결과다.\n\n◇모바일·UX 개편 등 고객이 즐기는 방식 혁신\n\nSK브로드밴드는 기존 'Btv 플러스'를 개편해 '모바일 Btv'를 새롭게 선보인다.\n\n휴대폰과 태블릿PC에 최적화된 UI/UX는 물론이고 가입자당 무료 ID를 최대 4개까지 제공해 가족 모두가 언제 어디서나 편하게 Btv를 시청할 수 있도록 했다. 오션을 비롯한 거실의 Btv에서 구매한 모든 주문형비디오(VoD) 콘텐츠를 스마트기기에서 무료 시청 가능하고 앱에서 구매도 가능하다. 모바일 Btv는 적용기기를 확대하고 콘텐츠 선물하기 등 추가 기능을 보강해 OTT를 능가하는 모바일 미디어 서비스로 진화한다는 목표다.\n\nBtv는 고객이 원하는 콘텐츠를 가장 쉽고 빠르게 찾아 즐길 수 있도록 '트리' 형태로 메뉴구조를 개편했다. 인공지능(AI) 기술을 적용, 고객이 관심 콘텐츠를 찾는 데 소요되는 시간을 대폭 줄이고, 모든 VoD에 미리보기 동영상을 자동 재생하도록 했다.\n\n고객이 부담 없이 서비스를 즐기도록 요금제도 개편한다. 비대면(언택트) 경제 활성화라는 트렌드를 고려, 온라인으로 편하게 가입하고, 요금은 최대 33% 이상 더 슬림해진 온라인 전용 '더 슬림 요금제'를 이달 말 출시한다. 더슬림은 복잡한 사은품과 경품 등 거품을 빼고 요금할인에 집중하는 형태로 출시할 계획이다.\n\nSK브로드밴드는 UI/UX 적용을 시작으로 내달까지 순차적으로 서비스를 출시한다. 서비스 세부 내용은 출시와 더불어 드러날 전망이다.\n\n최진환 사장은 “고객의 행복을 모든 생각과 행동의 중심에 둘 때 지속적 서비스 혁신이 가능해지고, 고객을 위한 혁신만이 회사가 성장할 수 있는 유일한 방법”이라며 “가장 좋은 콘텐츠를, 가장 편리하게, 언제 어디서나 즐길 수 있는 '러블리 Btv'를 기점으로 최고의 미디어 플랫폼 사업자로 도약하겠다”고 말했다.\n\n박지성기자 jisung@etnews.com\n\n러블리Btv 구성"]
['日 JDI, 추가 자금 확보…OLED 등 성장사업에 250억엔 쏟는다', None, '올해 초 1000억엔대 투자를 이끌어내며 기사회생한 일본 재팬디스플레이(JDI)가 604억엔을 웃도는 추가 자금을 확보했다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에 따른 손실 최소화와 신사업 설비에 집중 투자할 계획이다.\n\n22일 업계에 따르면 JDI는 최근 이치고에셋자산운용과 최대 604억엔(약 6751억원)에 달하는 추가 투자 계약을 체결했다. 코로나19에 대응하기 위한 경영 자금 50억엔을 우선 투입하고, 이후 우선주 발행 형태로 최대 554억엔을 조달할 계획이다.\n\nJDI는 “코로나19 영향으로 중국 공급망과 사업 환경이 악화되면서 주요 사업인 스마트폰·자동차 디스플레이 시장 수요가 감소하는 상황”이라면서 “사업 가치를 유지하기 위해 이치고에셋에 추가 경영 자금 약 50억엔 투입을 요청, 합의에 도달했다”고 설명했다.\n\nJDI는 이번 투자 유치 배경을 설명하면서 기존에 확보한 자금 운용 현황을 설명했다. 지난 3월 우선주 발행으로 확보한 499억3000만엔 중 249억3000만엔은 지난 5월까지 부자재 확보 등에 지출했다. 나머지 250억엔은 오는 2022년 3월까지 OLED 디스플레이 제조 설비 등을 확충한다. 지난 4월부터 현재까지 신사업 인프라 확대에 투입한 자금은 약 30억엔이다.\n\nJDI는 “혁신이 치열한 기술 업계에서 기술적 우위를 유지하고 기업 가치를 지속 향상시키기 위한 필수 투자”라면서 “(250억엔을) 2022년 3월까지 전액 지출할 예정”이라고 밝혔다.\n\nJDI는 이번에 확보한 투자금을 발판으로 경영 정상화와 수익 확대를 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 것으로 전망된다.\n\n기쿠오카 미노루 JDI 사장은 최근 외신에 “소비 전력을 낮춘 스마트폰용 OLED 패널을 개발하고 있다”면서 “여러 기업들과 공동 사업화를 협의 중”이라고 밝혔다.\n\n그동안 애플에 스마트워치용 소형 OLED 패널을 공급한 JDI가 중소형 OLED 시장에 뛰어든 셈이다. 현재 글로벌 중소형 OLED 시장은 삼성디스플레이가 80% 이상 점유율을 기록하고 있다. 삼성전자가 압도적 우위 속에서 LG디스플레이, 중국 BOE, JDI가 새로운 경쟁 구도를 형성할 것으로 예상된다.\n\n업계 관계자는 “삼성전자, 중국 화웨이 등 글로벌 스마트폰 제조사가 OLED 패널을 속속 채택하면서 시장 규모가 확대되고 있다”면서 “기술 호환, 물량 공급 능력 등을 감안하면 삼성디스플레이의 독주 체제가 당분간 지속될 것”이라고 전망했다.\n\n윤희석기자 pioneer@etnews.com']
['IP 평가 품질 편차 해소한다...IP 특화 가치평가 가이드라인 제정', <h3>특허청, 수요 증가 따라 마련
담보대출 등 용도별 모델 제시
현물출자 과대평가 방지도</h3>, "지식재산(IP)에 특화된 가치평가 가이드라인이 제정된다. 사실상 IP 가치평가 표준 모델이 제정되는 것으로, IP 가치평가 품질 편차를 해소하는 변곡점이 될지 관심이다.\n\n특허청은 IP 특성에 맞는 전용, 가이드라인을 제정한다는 계획이다. 표준 IP 가치평가 모델을 수립하고 IP 담보대출, 현물출자 등 용도에 따라 반영해야 할 평가 요소와 평가 모델 변형 시 필요한 사항을 제시한다. 특히 현물출자 관련 평가에서 과대평가를 방지하기 위한 구체적 평가 방법 등을 제공할 계획이다.\n\nIP 가치평가는 IP의 금전 가치를 산출하는 업무다. IP를 담보로 대출, IP 기반 사업화에 반드시 필요한 과정이다.\n\nIP 가치평가 수요는 증가 추세다. 지난해 IP담보 대출 규모는 4331억원, 올해 상반기엔 6000억원에 육박했다.\n\n그러나 IP에 특화된 가치평가 모델이 부재하다. 현재 정부가 지정한 20개 '발명의 평가기관'과 변리사 등 감정인이 IP 가치평가를 수행한다. 이들 기관은 산업통상자원부가 제시한 기술가치평가 가이드를 준용한다. 기술 평가를 위한 지침으로 IP 가치평가 사례가 다양해지는 최근 추세에 맞지 않는다는 지적이 따라왔다.\n\n더욱이 IP가치평가 기관마다 기술 가치평가 가이드라인을 해석하는 방식과 반영 지표가 일치하지 않아 평가 품질이 고르지 않다는 문제점도 드러났다.\n\nIP 부실 평가 논란도 수그러들지 않고 있다. 기업 요구를 받아 IP 가치를 10배 이상 부풀려 평가한 사례가 적발되는가 하면 적정한 가치를 인정받아 못해 이의 제기를 하는 경우도 늘어나고 있다. IP 가치를 산정할 때 매출원가, 판매비, 관리비 산출과정이 제각각이기 때문에 평가 기관이나 평가자에 따라 결과값이 크게 달라질 가능성이 높다는 것이 전문가 지적이다.\n\n특허청 관계자는 “현재 평가기관이 준용하는 기술가치평가 가이드라인은 IP담보대출 등 용도별로 평가 모델을 제시하지 않고 있다”며 “IP가치평가 가이드라인은 용도별로 고려해야 할 사항을 구체적으로 제시하는 것으로, 사실상의 IP가치평가 표준모델로 간주해도 무방하다”고 설명했다.\n\n특허청은 한국과학기술정보연구원(KISTI)에 IP 가치평가 가이드라인 제정 용역을 발주했다. STEPI가 연말까지 가이드라인을 제정하면 내년부터 현장에 배포할 계획이다.\n\n최호기자 snoop@etnews.com"]
['[해설] 케이뱅크, 비대면 주택담보대출·중금리대출 등으로 차별화', None, "앞으로 케이뱅크가 해결할 과제는 산적했다. 후발주자가 된 만큼 경쟁사와 차별화된 전략과 금융상품 개발이 필수다. 케이뱅크가 표류하는 동안 경쟁사인 카카오뱅크는 약 1조8000억원까지 자본금을 쌓았고 1200만명 이용자를 확보했다.\n\n실제 지난해 카카오뱅크를 통한 이체 건수는 4억7000만건, 이체 금액은 134조원으로 2018년 대비 90% 이상 증가했다. 체크카드 결제금액은 80%, 외화송금 건수도 70% 늘었다.\n\n설립 3년여 만인 지난해 흑자전환에 성공하면서 인터넷전문은행으로서 입지를 굳혔다. 자산규모는 22조7000억원이다. 개인 신용 대출 규모로만 보면 특수은행을 제외한 시중은행권 5위 수준이다. 업계에선 카카오뱅크의 모바일 온리 전략이 시장에서 통했다고 평가한다. 카카오뱅크는 은행 지점 운영에 소요되는 판매·관리 비용을 없애고 이를 고객 혜택으로 돌려주는 방식을 택했다.\n\n토스뱅크도 내년 하반기 출범을 앞두고 있다. 간편송금 서비스 '토스'를 운영하는 비바리퍼블리카는 1700만명 가입자를 보유했다. 강력한 플랫폼을 기반으로 예대 마진 이외 플랫폼 수수료를 주요 수익기반으로 내세울 전망이다.\n\n케이뱅크는 강력한 플랫폼 이용자층이 없다. 급격한 고객수 확대보단 설립 초기부터 제시한 중금리대출 활성화에 우선 주력할 방침이다. 기존 제1금융권을 이용하지 못했던 신 파일러(금융 정보 부족 고객) 발굴에 집중한다는 계획이다. 주부, 대학생, 사회초년생, 영세상인 등이 대상이다.\n\n이를 위해 KT가 보유한 통신 데이터 등 비금융정보를 활용한 신용평가모형(CSS)을 고도화 할 방침이다. 케이뱅크의 경우 통신정보 적용 후 지금까지 연체율 0.1%포인트(P) 감소, 변별력 8% 상승으로 우량고객 추가 발굴이 가능했다.\n\n케이뱅크에 따르면 중금리대출을 받은 고객 중 고금리 제2금융권 대출금 상환 규모는 약 800억원, 금융소비자는 연간 120억원 이자절감 효과가 있었다.\n\n또 케이뱅크는 특화상품으로 100% 비대면 주택담보대출을 준비 중이다. 모든 대출 과정을 대면 없이 진행하는 주택담보대출은 아직 시장에 출시된 바 없다. 케이뱅크는 2017년부터 관련 상품을 준비, 이듬해 출시할 계획이었지만 자본확충에 난항을 겪으며 일정이 연기됐다.\n\n케이뱅크 관계자는 “포스트 코로나 시대에 맞춰 비대면 상품 서비스 프로세스를 강화할 계획”이라고 밝혔다.\n\n김지혜기자 jihye@etnews.com"]
['현대重, 포스코 미얀마 해양플랜트 수주 막판 스퍼트', None, '현대중공업이 올 3분기 해양플랜트 시장 최대어인 포스코의 미얀마 프로젝트 수주에 박차를 가한다. 포스코 해양플랜트는 총 발주금액만 6000억원에 달한다. 현대중공업은 미국 에너지 기업 맥더모트와 경쟁을 벌이는 가운데 막판 분위기 반전을 노린다.', '23일 업계에 따르면 현대중공업은 올해 해양플랜트 부문 수주 목표를 2조1879억원(약 18억3300만달러)으로 잡았다. 수주 목표는 통상 조선·해양 부문에서 계약이 유력시되거나 도전적인 수주군을 두고 정한다.\n\n포스코 미얀마 프로젝트는 수주가 유력하다. 특히 국제유가 하락과 코로나19 여파로 대규모 해양플랜트 발주가 줄줄이 연기되면서 현대중공업으로서는 이번 수주에 거는 기대감이 크다.\n\n포스코그룹 계열사인 포스코인터내셔널은 올 3분기 미얀마 쉐 가스전 3단계 자원개발 프로젝트에 투입될 건조사를 선정한다. 발주금액은 6000억원 규모다. 미얀마 해양플랜트는 대형 상부 구조물과 하부 구조물 지지대로 구성됐다.\n\n포스코 관계자는 “조만간 건조사를 최종 선정할 것”이라고 말했다.\n\n현대중공업은 미국 맥더머트와 경쟁을 하고 있다. 양사는 해양 기본·상세 설계 등 설계 전반에 대한 계획안을 제출한 상태다. 포스코인터내셔널은 두 업체 계획안을 비교해 늦어도 9월에는 건조사를 선정한다는 계획이다. 앞서 현대중공업은 미얀마 1단계 해양 프로젝트 건조사로 선정된 바 있다. 3단계 프로젝트 수주 가능성이 높은 이유다.\n\n현대중공업이 수주에 성공할 경우, 국내 조선사 빅3 가운데 유일한 해양플랜트 수주 실적을 기록할 것으로 보인다.\n\n한편 쉐 미얀마 가스전 개발 프로젝트는 포스코인터내셔널의 핵심 캐시카우다. 현대중공업은 삼성중공업, 대우조선해양, 맥더모트, 싱가포르 셈코프마린 4개 업체와 이번 프로젝트에 참여했다. 삼성중공업, 대우조선, 셈코프마린 3개사는 중도 탈락했다.\n\n김지웅기자 jw0316@etnews.com']
["[단독]BBQ치킨, '이영자 아픈손가락' 기흥휴게소에 특화 매장 오픈", None, "치킨 프랜차이즈 bbq가 고속도로 휴게소에 특화 매장을 오픈한다. 해당 매장은 주문 후 빠르게 음식물을 받을 수 있도록 메뉴를 구성하는 등 휴게소 특성을 적극 반영한 것이 특징이다. 고속도로 휴게소에서도 치킨을 즐길 수 있도록 하는 틈새 시장 공략은 물론 시내 상권을 넘어 다양한 시도로 회사 성장을 도모하기 위한 의도로 풀이된다.\n\n21일 업계에 따르면 bbq는 이달 경기도 용인 기흥휴게소에 매장을 오픈한다. 충주휴게소점, 죽암휴게소점, 안성휴게소점, 평창휴게소점, 횡성휴게소점 등에 이은 bbq의 8번째 고속도로휴게소 매장이다.\n\n기흥휴게소는 한 예능 프로그램에서 개그우먼 이영자의 '아픈 손가락'으로 알려지며 유명세를 탄 곳이다. 넓은 주차장 부지와 대규모 푸드코트, 편의시설 등으로 일 유동인구가 3만여명에 달하는 대형 휴게소다. 특히 푸드코트 외 패션아울렛과 카카오프렌즈샵도 위치해 있어 유망 상권으로 분류된다.\n\nbbq는 휴게소 내 매장을 오픈하고 휴게소 이용객들을 적극 공략할 방침이다. 짧은 시간 이용하는 휴게소 이용객들을 위해 제품 메뉴를 단순화하는 차별화를 뒀다. 1마리 단위의 주문이 아닌 매장에서 2가지 부위씩 포장한 제품을 고객이 주문 즉시 받아 취식할 수 있는 방식이다.\n\n1마리를 시켜 먹기에는 부담스럽지만 소량으로 치킨을 먹길 원하는 고객을 공략하기 위한 의도와 빠른 회전률을 위한 방안이다. 부위는 매장 직원이 임의대로 랜덤하게 포장한다. 예를 들어 △다리+몸통 △날개+넓적다리 등의 방식이다.\n\n이와 함께 bbq는 '그랩 앤 고(Grab& Go)'도 적용 시켰다. '그랩 앤 고'는 2017년 BBQ가 미국 맨해튼 매장을 오픈하며 현지에 맞게 채택한 시스템이다. 지난해 맨해튼 매장이 일 매출 3만7000달러(한화 약 4500만원)을 기록하는 등 성공적으로 정착하는데 큰 역할을 했다. 미리 조리한 음식을 용기에 담아 바로 먹는 방식으로, 제품이 조리될 때까지 기다려야 하는 기존 테이크 아웃과 달리 구입해 바로 먹을 수 있는 것이 장점이다. 코로나19 이후에도 미국 BBQ매장은 그랩 앤 고 시스템과 딜리버리 부문의 증가로 현지에서 다른 외식업체에 비해 선방하고 있다.\n\n휴게소 매장이지만 배달 서비스도 병행한다. 기흥휴게소 인근에는 대규모 아파트가 위치해 있는 등 치킨 수요가 있을 것으로 예상해 매장 운영 효율성을 극대화하기 위한 의도다.\n\n한편 고속도로 휴게소 매장의 경우 매출 증대와 고객 유치는 물론 광고효과까지 발생할 수 있어 치킨 업계의 시장 진출이 더욱 활발해질 것으로 예상된다.\n\n이주현기자 jhjh13@etnews.com"]
['아스트라제네카·화이자 코로나19 백신 초기 임상 성공', None, '코로나19 백신 개발 초기 임상 성공 소식이 속속 들려오고 있다.\n\n20일(현지시간) 영국 제약사 아스트라제네카는 옥스퍼드대학과 공동 개발한 코로나19 백신 후보물질 초기 임상 시험 결과 참가자 전원에게 중화항체가 형성된 것을 확인했다고 발표했다.\n\n이날 의학저널 란셋에 발표된 초기 임상 중간 결과 논문에서 아스트라제네카는 영국 18~55세 성인 1077명을 대상으로 한 코로나19 백신 후보물질 AZD1222 임상 1상 시험 결과 참가자 전원으로부터 코로나19 바이러스를 무력화하는 중화항체 형성과 바이러스에 감염된 세포를 파괴하는 면역 T세포가 확인됐다고 밝혔다.\n\n임상 결과 중화항체 반응은 접종 한 달 후 참가자의 91%에서 나타났으며 2회 접종을 받은 참가자들은 100% 중화항체 반응을 보였다. 형성된 중화항체 수준은 회복기 코로나19 환자에서 보이는 것과 유사한 범위었다. 모든 참가자에게서 T세포 반응이 유도됐으며 14일 정점에 도달해 주사 후 2개월간 유지됐다. 제약사 측은 임상시험 과정에서 심각한 부작용은 나타나지 않았다고 설명했다.\n\n같은날 미국 제약사 화이자와 독일 바이오기업 바이오엔테크는 실험용 코로나19 백신의 두번째 초기 시험에서 면역반응을 유도하는데 성공했다고 밝혔다.\n\n독일에서 60명의 18~55세 건강한 성인을 대상으로 진행한 임상 결과 두 차례 백신을 접종한 군에서는 중화항체가 형성됐다. 이는 앞서 미국에서 이뤄진 첫 번째 초기 시험결과와 일치한다. 또 처음으로 T세포 반응을 유도하는 것도 입증했다. 심각한 부작용은 보고되지 않았다.\n\n화이자와 바이오엔테크는 이르면 이달 말 최대 3만명을 대상으로 추가 임상시험을 시작할 예정이다.\n\n정현정기자 iam@etnews.com']
['중기부, 스마트 동네슈퍼 시범사업 추진...낮에는 유인, 밤에는 무인', <h3>중기부 스마트슈퍼 구축 지원
하이브리드형 모델 하반기 시범 운영
나들가게 5곳 선정...내년 본격 확대
소상공인 복지 향상·추가 매출 기대</h3>, "낮에는 유인, 밤에는 무인으로 운영되는 하이브리드형 스마트슈퍼 사업이 올해 하반기 추진된다. 올해 시범사업을 거쳐 스마트슈퍼 운영모델을 개발한 후, 내년부터 본격적으로 확대한다는 방침이다. 소상공인의 근로시간 단축과 심야 추가 매출로 수익 개선이 기대된다.\n\n중소벤처기업부(장관 박영선)는 비대면 소비 확대 등 유통환경 변화에 대응해 동네슈퍼의 스마트화를 지원하는 '스마트슈퍼 구축사업'을 시작한다고 22일 밝혔다.", '최근 비대면·디지털화 등 유통환경 변화에 편의점 등 대형 유통업체는 무인 점포 확대와 온라인화로 발 빠르게 대응하고 있지만, 동네슈퍼는 자본력 부족 등으로 제때 대응하지 못해 폐업이 늘어나는 상황이다. 이에 중기부는 골목상권의 자생력을 높이기 위해 스마트슈퍼 구축사업을 추진하게 됐다.\n\n시범점포로 선정된 동네슈퍼에는 스마트 게이트(출입인증장치), 무인 계산대, 보안시스템 등 무인 점포에 필요한 스마트기술 도입을 지원하고, 유통전문가를 통한 점포 경영기법 개선을 추진하게 된다.\n\n중기부는 올해 시범사업으로 운영하는 만큼, 나들가게를 대상으로 5개 스마트슈퍼를 선정해 운영모델을 개발하고 내년부터 본격적으로 확대해 나갈 예정이다. 소상공인 상권정보시스템의 입지분석 기능을 활용해 야간 유동인구가 많고 매출 잠재력이 높은 점포를 우선 선정할 계획이다.\n\n벤처·스타트업 혁신기술을 적극 발굴하고, 편의점 벤치마킹 등을 통해 동네슈퍼에 적합한 스마트점포 모델 개발에 집중한다. 또 데이터기반 점포운영 매뉴얼을 제공하고, 유통전문가를 활용해 주기적인 컨설팅도 실시한다.\n\n또 이번 시범사업에는 기존에 무인점포 기술을 도입해 운영하고있는 일부 대기업 편의점 업계도 함께 참여해 해당 기술을 접목한 상생형 무인점포도 구축한다. 동네슈퍼에 스마트기술과 점포 운영 기법도 전수할 계획이다.\n\n이번 사업으로 중기부는 소상공인 복지를 향상하고 심야 추가 매출 창출로 수익성 향상이 가능할 것으로 예상하고 있다.\n\n박은주 중기부 소상공인경영지원과장은 “동네슈퍼는 가족 노동으로 운영되는 대표적인 서민 업종으로 하루 16시간 이상 운영되고 있는 실정”이라며 “스마트슈퍼 도입으로 소상공인에게 저녁이 있는 삶을 보장하고, 추가 매출로 수익구조 개선이 가능하도록 정부가 적극 지원해 나갈 것”이라고 말했다.\n\n한편 이번 스마트 구축사업에 참여를 희망하는 나들가게는 7월 23일부터 8월 6일까지 우편 또는 이메일로 신청이 가능하다.\n\n성현희기자 sunghh@etnews.com']
["닛산·인피니티 '年 7000대' 시장 누가 가져가나", None, '한국닛산이 공식 철수 발표 이후 딜러사와 함께 마지막 대규모 할인 프로모션에 나서면서 남은 재고 물량을 대부분 소진했다. 국내 영업 종료가 가시화되면서 닛산과 인피니티 시장을 누가 가져갈지에도 업계 관심이 쏠린다.\n\n22일 업계에 따르면 현재 한국닛산 주요 딜러사들이 전시장 문을 닫는 등 속속 영업 종료를 위한 준비에 들어갔다. 일부 딜러사는 전시장에 이어 서비스센터 운영권을 포기하는 사례도 나왔다. 한국닛산은 올 연말까지 정상 영업을 계속한다고 밝혔으나, 영업 종료는 시장 예상보다 빠르게 진행될 전망이다.', '한국닛산은 닛산과 인피니티 두 브랜드를 통해 일본 불매운동 이전 꾸준히 연간 7000대 이상을 판매해왔다. 2018년 기준 닛산은 5000여대, 인피니티는 2100여대가 신규 등록됐다. 불매운동 이후인 지난해에는 닛산 3000여대, 인피니티 2000여대 등 총 5000여대를 기록했다.\n\n지난해 기준으로 닛산과 인피니티는 같은 일본 브랜드인 렉서스(1만2000여대), 토요타(1만여대), 혼다(8700여대)보다 판매가 적었으나, 수입차 전체를 놓고 보면 닛산·인피니티 시장은 무시할 수 없는 판매 규모다.\n\n공식 수입사를 통해 국내에 들여오는 30여개 수입차 브랜드 가운데 7000대 이상을 판매하는 브랜드는 지난해 기준 11개에 불과하다. 포드(6200여대)나 푸조(3500여대), 캐딜락(1800여대) 등은 닛산·인피니티보다 판매 규모가 작다.\n\n수입차 딜러 A씨는 “닛산·인피니티 주요 소비층이 일본이나 유럽 중저가 수입차로 이동할 것으로 보인다”면서 “기존 닛산·인피니티 구매자들은 국산차와 차별화를 추구하면서 합리적 가격에 고품질 수입차를 원하는 소비층이 많았다”고 말했다.', '수혜 효과가 예상되는 브랜드는 평균 가격대가 비슷한 토요타·렉서스·혼다 등 일본계와 볼보·MINI·폭스바겐·푸조 등 유럽계, 지프·포드 등 미국계가 꼽힌다. 일본 불매운동 지속으로 일본보다는 유럽, 미국 브랜드 선호도가 더 높아질 전망이 우세하다. 실제 유럽과 미국 수입차 브랜드는 일본 불매운동이 본격화된 지난해 하반기부터 판매 상승세를 타고 있다.\n\n다른 수입차 딜러 B씨는 기존 닛산·인피니티 고객이 메르세데스-벤츠와 BMW, 아우디 등 프리미엄 브랜드로 이동하는 수요가 늘어날 것으로 예상했다. 국내 소비자 특성상 차량 교체 시 동급 이상으로 바꾸는 경우가 대다수이기 때문이다.\n\n현대·기아차 등 국산차 업계도 일부 수혜를 얻을 것으로 보인다. 지난 수년간 국산차의 디자인과 성능, 품질 등 제품 경쟁력 자체가 일본차를 뛰어넘을 정도로 크게 향상된 영향이다.\n\n국산차 딜러 C씨는 “국산차도 수입차에 대응할 차종이 충분해졌고, 품질 등에 대한 소비자 인식도 많이 개선됐다”면서 “최근 수입차를 타다 국산 고급차로 차량을 바꾸는 사례도 적지 않다”고 말했다.\n\n정치연기자 chiyeon@etnews.com']
['[이슈분석]원격수업 2학기 대책...민관 연계한 계획 세워야', None, '끝이 보이지 않는 코로나19로 2학기에도 원격수업·등교수업 병행은 거의 확정적이다. 1학기에는 갑작스러운 팬데믹으로 준비 없이 원격수업을 시작한데다 실습 등 많은 부분을 미뤄두기까지 했다. 사회적 거리두기로 인해 학년에 따라서는 원격수업이 등교수업보다 더 큰 비중을 차지하지만 준비가 안된 탓에 여전히 문제가 많다.\n\n수행평가가 가능하도록 실시간 양방향 수업을 늘리는 방안이 검토된다. 와이파이 등 기본적인 인프라를 위한 추가경정예산도 확보한 만큼 인프라 구축은 빠르게 추진될 전망이다. 대학에서도 미뤄온 실습을 진행할 것으로 보인다. 치료제 개발이 더딘데다 2차 유행까지 고려한다면 2학기와 장기 계획을 함께 수립해야 하는 시점이다.\n\n◇교육격차 해소, 원격·등교수업 연계와 부담 해결 급선무\n\n원격수업 덕에 코로나19 상황 속에도 교육을 이어갈 수 있었지만, 교육격차는 심화됐다는 것이 교사들과 학부모들의 지적이다. 저학년은 원격수업을 제대로 따라가지 못하는 경우가 많아 부모의 도움에 따라 학습 성취 차이가 벌어졌다. 초등학교 3학년생 딸을 둔 A씨는 원격수업 중 내주는 과제를 번번이 놓쳐 저녁이면 아이가 들었던 수업을 다시 들으면서 과제를 챙겼다. 실시간 양방향 수업은 아예 부모가 함께 듣는 경우도 많다. 이로 인해 부모의 도움이 가능한 학생과 그렇지 않은 학생 사이 격차는 벌어졌다. 중고등학교에서도 교사들이 일일이 원격수업에서 학생들이 수업을 듣는지 여부를 챙기기 힘들어 방치된 경우도 많다. 중위권이 사라지고 하위권만 늘어났다는 평가가 나온다.\n\n방학 중에는 우선적으로 뒤떨어진 학력을 보정하는 것이 과제다. 방학 중에 기초학력을 보정한다고 해도 2학기에 벌어질 수 있는 가능성을 최대한 줄이는 것이 숙제로 남아있다.\n\n실시간 양방향 수업 확대하는 방안을 찾는 것은 이러한 이유에서다. 동영상 강의식의 수업은 학생들이 얼마나 참여하고 있는지 실시간으로 확인하기 어렵다. 교사가 그나마 학생들의 상황을 눈으로 확인할 수 있도록 실시간 양방향 수업이 대안으로 꼽힌다.\n\n원격수업 자료를 재사용하는 것이 힘든 초등학교도 현실적인 대책이 필요하다. 초등교사는 교과보다는 담임 위주이다보니 등교수업 준비보다 더 많은 시간을 투입해 원격수업 자료를 만든다고 해도 한번 사용한 후 재사용이 힘들다. 반복되면 시간 제약에 따라 학습 질이 떨어질 수 밖에 없다. 학교 차원에서 교사들의 부담을 덜면서 공통적으로 활용할 수 있는 교육과정을 구성해야 한다.\n\n중고등학교에서는 등교수업 시간에 원격수업에서 진행한 과정을 복습하다보니 진도를 맞추기 힘들다고 토로했다.\n\n교사들은 행정 부담도 우려한다. 교육부는 교사들이 1학기에는 원격수업 준비와 방역에 집중할 수 있는 여건을 만들어 주기 위해 수업 외의 행정부담은 주지 않기로 했다. 하지만, 등교수업을 진행하면서 실험 기자재 구입이나 각종 통계조사, 방학 중 가능한 공사에 대한 준비 등 행정부담도 시작됐다.\n\n◇인프라 구축뿐만 아니라 관리 능력까지 갖춰야\n\n한국판 뉴딜을 통해 앞으로 모든 초중고 교실에는 와이파이가 구축될 전망이다. 노후 PC와 노트북도 교체된다. 학내망이 불안정해 실시간 양방향 수업을 할 수 없었던 문제는 해결될 전망이다. 앞으로 고교학점제를 하는 데에도 원격수업이 필요한 만큼 기본적인 인프라는 구축하겠다는 것이 것이 정부의 의지다.\n\n하지만 시설만 갖춘다고 원격수업 인프라가 잘 갖춰졌다고 할 수는 없다. 이를 관리할 인력이나 설비가 필수다.\n\nB학교에서 과학정보부장을 맡고 있는 C교사는 “원격수업 때문에 컴퓨터 사용은 늘어나는데 학교에서 정보를 전문적으로 다루는 인력이 없다”면서 “외주업체가 방문하는 식으로 해결하는데 관리가 힘들다”고 지적했다.\n\n대부분의 학교에서 정보부장을 맡고 있는 교사들은 IT를 잘 알거나 전공을 해서인 경우가 아니다. 젊다는 이유로, 때로는 게임을 잘한다는 이유로 정보 담당 교사를 맡기기도 한다. 그만큼 학교 내에 IT 전문가가 없기도 하지만, 중요성에 대한 인식조차 없었던 탓이다.\n\n테크 기반 미래학교로 꼽히는 창덕여중도 모든 학생이 태블릿PC를 사용하고, 모든 수업에 활용할 수 있도록 관리해주는 테크센터가 있기에 가능했다.\n\n◇민간 기술 적극 활용의 장 열어야\n\n당장 2학기 원격수업 문제를 해결하는데 민간의 지혜를 끌어모아야 한다. 태블릿PC 관리 문제도 담당자가 있어야 하지만, 클라우드 기반 원격관리시스템이나 보안 패치 등으로 어느 정도 해결할 수 있다. 학내망도 와이파이만 구축해서는 같은 문제를 반복할 수 밖에 없다. 사용량이 갑자기 늘어 네트워크 끊김 현상이 발생할 때 원인을 파악하고 대응할 수 있는 인력이 없다면 장비를 설치해도 활용하기 힘들다. 원격에서 트래픽을 파악하고 제어할 수 있는 기술이 있다. 교육부는 네트워크 원격관리가 가능한 SDN 기반의 학내망 개선사업을 시범사업으로 진행했으나, 결국 예산 부담으로 교육청 자율에 맡겼다.\n\n콘텐츠 저작권 문제도 민간 콘텐츠 활용을 통해 해결할 수 있다. 저작권에 대한 비용도 문제지만, 저작권 침해 여부도 교사들에게는 헷갈리는 부분이다. 몇 달 안남은 기간이긴 하지만, 민간의 기술과 지혜로 당장 일어나는 문제를 해결하려고 노력한다면 노력해야 한다는 것이 업계 목소리다.\n\n업계 관계자는 “1학기 원격수업을 하면서 부족했던 부분이나 문제가 됐던 부분을 해결하는데 민관이 힘을 모아야 한다”며 “민간의 지혜를 모을 수 있는 장이 열려야 한다”고 지적했다.', '문보경기자 okmun@etnews.com']
["유튜버 해외송금 계좌 '감시' 확대에도 '변칙성 수익'엔 무방비", <h3>1000달러 이상 외국환 거래자료
국세청에 통보·검토 '임시방편' 활용
후원금·협찬 광고비 등 수익구조 다각화
해외은행 거쳐 받을 땐 조사망 피해</h3>, "유튜브·공유숙박 등을 통해 수익을 창출하는 플랫폼 내 사업자가 늘면서 '소득 탈루' 문제가 과세당국의 고민거리가 되고 있다. 기획재정부, 국세청 등 관계부처는 해외 입금을 통해서 세금을 숨기는 유튜버를 감시하기 위해 외환거래 감시 기준을 낮춰 조사망을 넓힐 방침이다.\n\n다만 유튜버들의 수익 구조가 '후원금' '협찬 광고비' 등으로 다각화되면서 사각지대가 넓어지고 있다. 이에 따라 '소득 있는 곳에 세금 있다'는 조세원칙을 지키기 위한 보다 촘촘한 감시망이 필수적이다.\n\n구글코리아에 따르면 1인 미디어 시장 규모는 2018년 3조8700억원에서 올해 5조1700억원으로 성장할 것으로 전망된다. 2023년에는 7조9000억원에 이를 것으로 보인다.\n\n현재 유튜버들은 구독자 1000명 이상, 연간 재생 시간 4000시간 이상이면 영상에 광고를 붙이고 수익을 창출한다.", "◇1000달러 이상 외국환거래 자료 활용\n\n국세청은 유튜버의 누락된 소득이 확인 되는 경우에는 세무조사를 실시하는 등 세법에 따라 엄정 대응할 방침이다. 다만 유튜브라는 신종 시장에서 소득이 형성되면서 당국 입장에선 세금을 추징하기 어려운 형국이다.\n\n무엇보다 세금을 탈루한 납세자를 찾아 추징할 근거가 충분치 않다. 유튜버에 광고비 등을 지급하는 구글이 해외 플랫폼이고 정확한 지급액도 공개하지 않기 때문이다. 현재 유튜버 광고 수입은 싱가포르에 소재한 구글 아시아지사에서 외환으로 송금된다. 만일 유튜버 수익 구조가 1회 송금액이 1만달러 이하이면 과세 당국이 적발하기도 쉽지 않다.\n\n우선 정부는 해외송금 계좌를 살필 수 있는 대상을 넓혀 조사망을 강화할 방침이다.\n\n현재 외국환거래 규정에 따라 계좌거래 건당 1000달러, 연간 1인당 1만달러를 초과하는 외환거래 자료 데이터베이스를 분석할 수 있다.\n\n따라서 외국환거래를 취급하는 은행은 건당 미화 1만달러를 초과하는 금액을 외국환은행을 통해 지급한 경우 국세청장에 통보해야 한다.\n\n그러나 유튜버가 소득을 제3자 명의로 분산시키는 편법으로 탈세하는 것을 방지하기 위해 '1만달러'로 돼 있는 외화 송금 신고 기준을 더 낮춰야 한다는 의견이 제시된다.\n\n기재부, 국세청 등 관계부처는 해외 입금을 통해서 세금을 숨기는 유튜버를 감시하기 위해 외국환거래 규정 수정을 검토 중이다.\n\n국세청 관계자는 “현재 관계부처와 협의 중인 상황”이라면서 “기준을 낮춰 검토할 수 있는 계좌를 늘릴 방침”이라고 밝혔다.\n\n이미 정부는 임시방편으로 1000달러 이상 외국환 거래자료를 국세청에 송부해 과세자료로 검토하도록 하고 있다. 당국은 이 자료를 활용해 고소득 1인 미디어에 대한 전수조사에 나선다.\n\n기재부 관계자는 “사실상 개별 유튜버를 가릴 수 있는 상황에서 1000달러 이상 외국환 거래자료를 국세청에 통보할 경우 모든 국민을 살펴봐야 하는 상황”이라면서 “임시로 1000달러 이상 거래자료를 통보한 이후 과세자료로서 효율성이 입증되는 지 지켜봐야 한다”고 설명했다.\n\n기재부는 향후 과세자료로서 효율성이 입증되면 앞으로 관련 규정을 수정해 연간 1000달러로 대폭 낮춰 조사망을 강화할 계획이다.\n\n다만, 유튜버 수익구조가 다각화되고 있다는 점도 문제다. 후원금, 협찬 광고비, 상품판매 등으로 다양하다. 광고료의 경우에도 해외 은행을 거쳐 받을 경우 조사망을 피할 수 있다.\n\n정부는 일반 사업자와 마찬가지로 각종 세무 신고 자료, FIU 금융정보 및 탈세 제보 등을 통해 유튜버 등 인플루언서에 대한 과세 자료를 수집하고 있다고 덧붙였다.\n\n정부는 1인 미디어 콘텐츠를 유통하는 MCN(다중채널네트워크·유튜버 등에게 방송기획·제작·송출, 프로모션 등을 지원하고 수익을 배분하는 기업)에 소속된 유튜버 등 인플루언서에 대해서는 MCN 사업자가 소득세를 원천징수하고 제출한 지급명세서 등 소득자료를 기초로 과세하고 있다고 설명했다.\n\n◇연이은 세무조사…자진신고 활성화돼야\n\n국세청은 최근 1년간 탈세 혐의가 짙은 고소득 유튜버 7명에 대한 세무조사를 벌여 총 45억원의 탈세를 잡아냈다. 세무조사 과정에서 차명 계좌를 통한 광고 대가 분산 수취, 소액 송금 광고 대가 탈루 등 혐의가 드러나기도 했다. 구독자 20만명에 이르는 한 소셜네트워크서비스(SNS) 유명인이 1만달러 이하로 소액 송금되는 해외 광고 대가를 신고하지 않았다가 국세청에 적발된 바 있다. 과세 인식이 보편화되지 않고선 유튜버가 탈세로 연결되기도 쉬운 상황이다.\n\n정부는 우선 플랫폼 내 사업자들에게 세금 자진신고를 당부한 상황이다.\n\n국세청 관계자는 “1인 크리에이터들이 해외 플랫폼 사업자로부터 받는 소득에 대해 신고해줄 것을 당부한다”고 밝혔다.\n\n세무서 부가가치세과에 '신종업종 세정지원센터' 만들어 사업자로 등록하고 신고 납부하는 방법을 도와주고 있다.\n\n유튜버의 경우 과세 사업자로 사업자 등록하면 부가가치세 신고를 1월과 7월에 하고, 종합소득세 신고는 다음 해 5월에 해야 한다.\n\n면세 사업자는 다음 해 1월에 사업장 현황 신고와 5월에 종합소득세 신고해야 한다. 사업자등록이 없는 경우에도 수입이 있다면 다음 해 5월에 종합소득세 신고를 해야 한다.\n\n만약 스태프를 고용하지 않고 별도 시설도 갖추지 않은 채 혼자 자택에서 모든 업무를 처리한다면 '면세사업자'에 해당해 부가세는 내지 않고 종합소득세만 납부하면 된다.\n\n에어비앤비 등 플랫폼 내 숙박공유업자의 연간 수입액이 4800만원 이상이면 '일반과세자'로서 6개월마다 부가세를 신고해야 한다.\n\n수입이 그에 못 미치면 '간이과세자'로서 1년 단위로 신고하면 된다. 종합소득세의 경우 연간 수입금액이 500만원을 넘으면 사업소득으로 신고하며, 그 이하라면 기타소득으로 신고할 수 있다.\n\n그러나 유튜버, 공유숙박사업자 등에 신규 진입한 사업자의 경우 세무신고 자체를 회피하고 있는 사례가 종종 있다.\n\n세무업계는 “사업자등록으로 오히려 부가가치세 매입세액 환급 등의 혜택을 누릴 수 있다”고 설명했다.\n\n실제 국세청이 안내한 자료에 따르면 국외 플랫폼 운영 사업자인 유튜브로부터 외화로 받은 수익은 부가가치세 신고 시 영세율이 적용된다.\n\n유튜버같은 1인 미디어 사업자의 경우 촬영 장비, 사무실 임차료 등을 지급할 때 포함된 부가가치세를 공제받을 수 있다. 과세당국에 사업자를 등록 신고를 했을 때와 안했을 때 부담하는 세액은 큰 차이가 난다.\n\n유재희기자 ryuj@etnews.com"]
["[인사이트]박준혁 메이아이 대표 “영상분석 AI, 오프라인 매장의 필수 'OS' 될 것”", None, "국내 인공지능(AI) 솔루션 스타트업 메이아이는 영상분석 AI 기술이 향후 오프라인 매장의 운용체계(OS)처럼 작동할 것으로 내다보고 있다. PC나 모바일 기기에서 OS가 필수이듯, 향후 수년 내 모든 오프라인 매장이 AI를 필수로 도입할 것이라는 전망이다. 영상분석 AI는 매장 방문객 분석부터 상품 재고 관리까지 사람의 눈을 대신할 수 있다.\n\n박준혁 메이아이 대표는 “5~6년 전부터 비콘·와이파이 등을 활용한 오프라인 매장 고객을 분석하려는 시도가 많았으나 정확도 측면에서 만족도가 낮았다”며 “그러나 정밀한 AI 기반 분석은 유통업계뿐 아니라 이미 대기업 쇼룸 매장 등에서도 솔루션 적용을 위한 테스트를 서두르는 중”이라고 설명했다.\n\n메이아이는 추가 장비 설치 없이 기존 매장에서 사용하던 폐쇄회로TV(CCTV) 영상을 분석에 활용 가능한 기술을 보유하고 있다. 수집된 방문자 데이터를 가공해 웹 대시보드 형태로 제공한다. 공간의 변화 이전과 이후를 한눈에 비교할 수 있고 '히트맵'을 통해 매대별 인터랙션 지표도 확인 가능하다. 최근 스타트업 액셀러레이터 퓨처플레이와 이랜드리테일 등으로부터 투자를 유치했으며, 이랜드 NC백화점 킴스클럽 매장에 직접 기술을 도입해 분석 작업을 진행 중이다.", "메이아이 솔루션은 발표 이후 아마존의 무인 상점 '아마존고'와 비교 대상이 됐다. 매장 방문객의 영상 데이터를 AI가 분석해 유용한 데이터를 얻어낸다는 측면에서 콘셉트가 유사하기 때문이다. 여기에 아마존고는 자동결제 기능까지 더해 '저스트 워크 아웃(Just Walk Out)'이라는 개념을 구현했다. 고객이 물건을 집고 매장 밖으로 걸어나가기만 하면 모든 결제 과정이 자동으로 이뤄진다. 아마존고뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 비슷한 지향점을 추구하는 솔루션들이 속속 등장하고 있다.\n\n박 대표는 “아마존고의 경우 매장 하나 구축에 굉장히 많은 비용이 들기 때문에 모든 매장에 이런 시스템을 빠르게 확장하기는 어렵다”며 “반면에 메이아이 솔루션은 기존 CCTV 인프라에 바로 적용할 수 있어 범용성이 높다는 장점이 있다”고 말했다.\n\n다만 매장에서 촬영된 영상을 분석할 경우 방문객들은 개인정보 침해에 대한 반감을 가질 수 있다. 원치 않게 자신의 행적이 드러날 수 있고 일일이 개인정보 활용 동의를 받기도 어렵다. 이 때문에 메이아이는 영상에서 분석 가능한 형태로 필요한 정보만 추출한 다음 원본 영상은 바로 삭제하는 조치를 취한다. 여기서 도출된 정보는 개인을 특정할 수 없도록 비식별화 처리된다. 익명의 30대 남성 A씨가 매장에서 어떤 행동을 취했는지 여부만 분석 대상이 되는 것이다.\n\n박 대표는 “방문객 정보의 디지털화는 향후 AI가 오프라인 매장에서 얻어낼 수 있는 여러 가능성 중 일부에 불과하다”며 “공간의 디지털화는 궁극적으로 온라인과 오프라인이 상호 연결돼 막대한 시너지를 내는 결과로 이어질 것”이라고 강조했다.\n\n이형두기자 dudu@etnews.com"]
["비상장 주식도 투자 열풍...투명한 정보로 '증권플러스 비상장' 인기", None, "개인 주식 투자에 대한 관심이 커지면서 비상장 기업 주식 투자 열기도 뜨겁다. 불투명한 기업 정보와 거래로 비상장 주식 투자는 소위 '깜깜이 투자'로 불렸다. 그러나 비상장 주식 거래에 특화된 새로운 플랫폼들이 이같은 문제를 해소하면서 새로운 투자 대안으로 떠오르고 있다.\n\n핀테크·블록체인 기업 두나무가 운영하는 '증권플러스 비상장'은 금융위원회 혁신금융서비스로 지정된 비상장 주식 통합거래 플랫폼이다. 불투명한 네트워크로 깜깜이 거래가 주를 이뤘던 비상장 주식 거래 문제를 해결했다.\n\n최근 비상장 주식 시장에 대한 관심이 높아지면서 증권플러스 비상장 월간활성이용자(MAU)도 크게 증가했다. 올 초 1만명대 수준이었으나 4월 2만명대를 돌파했고 6월 4만4000명으로 급증했다. 신규 가입자도 꾸준히 증가해 누적 10만명 가입자를 넘어섰다.\n\n현재 증권플러스 비상장에서는 통일주권이 발행된 국내 비상장 기업 대부분이 4000여개 종목을 거래할 수 있다. 당일 비상장 주식 거래 현황을 한 눈에 확인하고 인기 검색, 키워드, 거래 기준별 종목 리스트도 살펴볼 수 있다.\n\n두나무는 양질의 기업 정보를 얻기 어려운 시장 특성을 감안해 자체 기업정보 분석팀을 꾸렸다. 약 2000여개 이상 종목의 기업개요, 사업내용, 재무정보 등 주요 정보를 정리해 제공한다. 종목별 주요 제품과 서비스, 최근 5년 손익과 재무제표 현황을 정리한 차트, 발행 주식 현황 등을 일목요연하게 보여준다.\n\n발행주식수와 주당 가격을 입력해 시가총액을 추정할 수 있는 시가총액 계산기, 주간 공모 일정과 상장 추진 현황을 제시하는 IPO 정보 등도 유용하게 활용할 만하다.\n\n두나무는 지난 4월부터 나이스디앤비와 협업해 기업 개요 같은 기본 정보부터 시장현황, 투자매력도, 투자위험도, 재무안정성, 유사기업 주가분석 등 전문가의 깊이있는 분석이 담긴 '종목 분석 보고서' 서비스를 무료로 제공하고 있다.\n\n주식 매매는 삼성증권 안전 거래 시스템에 기반해 이뤄진다. 거래 당사자 간 안전거래 회원 인증 여부를 확인하거나 판매자 주식 보유가 입증된 확인매물을 모아보는 기능 등으로 안심하고 투자할 수 있는 환경을 만들었다.\n\n증권플러스 비상장은 올 하반기 블록체인 기반 주주명부관리시스템 시범 서비스를 시작할 계획이다. 이 서비스가 개시된면 플랫폼 내 거래 가능 종목 범위가 비상장 기업의 대부분을 차지하는 통일주권 미발행 기업까지 확대된다. 유망 스타트업을 포함해 국내 최다 비상장 종목 거래가 가능해진다고 회사는 전망했다.\n\n두나무 관계자는 “비상장 주식 거래를 대표하는 혁신 서비스로 투자자 이용 편의를 높이고 스타트업 생태계 활성화에 기여할 수 있도록 증권플러스 비상장을 고도화해 나가겠다”고 말했다.\n\n배옥진기자 withok@etnews.com"]
['매장서 물건 빼는 삼성, 라인업 늘리는 LG, "엇갈리는 뷰티 기기 사업 행보”', None, '삼성과 LG가 뷰티 디바이스 사업과 관련해 상반된 행보를 보여 관심을 끈다. 삼성은 뷰티 기기에 크게 관심을 두지 않는 반면, LG는 시장 점유율을 크게 늘리며 공격적인 사업 행보를 보이고 있다.', '22일 업계에 따르면 삼성전자 가전 유통 매장인 삼성 디지털프라자는 최근 발광다이오드(LED) 마스크 판매를 철회했다. 전국 매장에서 순차적으로 입점 취소 작업을 진행 중이다. 해당 제품은 LED 마스크 업계에서 가장 많이 판매되는 제품에 속한다.\n\n디지털프라자에서는 삼성전자가 직접 판매하지 않는 일부 중견·중소 가전 제품군을 판매한다. 삼성전자는 뷰티기기 사업을 하지 않고 있어, 일부 중소기업 제품을 수급해 판매했다. 이번에 디지털프라자가 LED 마스크 판매를 철회하며, 더 이상 해당 제품군을 판매하지 않게 됐다.\n\n삼성이 직접 사업을 하는 분야가 아닌 만큼 사업성, 사후 관리 등의 다양한 문제를 고려한 것으로 풀이된다.\n\n삼성전자 관계자는 “(LED 마스크 판매는) 사업성이 떨어져 판매를 하지 않기로 결정했다”고 밝혔다.\n\n반면 LG전자는 뷰티기기 사업에 힘을 싣는 행보를 보이고 있다. 판매량도 꾸준히 늘어 시장 점유율을 높이고 있다. 가격비교 사이트 에누리닷컴에 따르면 올해 7월 1일부터 19일까지 판매된 LG프라엘 LED 마스크는 전월 같은 기간 보다 3.4배 이상 늘었다.', "LG전자는 2017년 9월 홈 뷰티 기기 'LG 프라엘'을 출시하고 성공적으로 이 사업을 시장에 안착시켰다. LED 마스크, 초음파 클렌저 등 라인업을 꾸준히 늘렸다.\n\n안전 인증 확보에도 적극이다. LG프라엘 제품은 업계 최초로 비의료용 LED 마스크 예비 안전 기준, K마크 규격 등을 획득했다.\n\nLG전자 유통 전문 매장인 LG베스트샵은 프라엘 뷰티 마스터를 뽑아 소비자에게 전문 상담을 제공하는 등 판매와 마케팅에도 공들이고 있다.\n\nLG전자 관계자는 “구체적인 전체 판매량을 공개할 수 없지만 꾸준히 인기를 끌고 있다”고 밝혔다.\n\n박소라기자 srpark@etnews.com"]
['51회 하이테크어워드, AI⋅자동화혁신⋅핀테크 등 8개부문 시상', None, '코로나 19속에서도 흔들림없이 기업을 경영해온 ICT인들을 발굴, 격려해주는 50회 ‘하이테크어워드’가 21일 육군회관에서 하이테크운영위원회(위원장: 양승택 전 정보통신부 장관)와 하이테크정보(발행인 김영실) 공동주최로 열렸다.', '이번 행사는 AI, 핀테크, 자동화 기술혁신, 금융정보화, 소재부품기술 등 8개부문에서 대상이 시상됐으며, 강화된 생활 방역 속에서 1백여명의 정보산업분야 오피니언 리더들이 참석했다.\n\n인공지능분야에서 기술 부문의 주동원 자이냅스 사장은 자체 개발한 자연어 이해 엔진 뿐 아니라 딥 페이크분야의 가상음성 생성기술보유로 대상을 받았고, 활용부문에서 박영기 싸인텔레콤 사장은 CCTV데이터를 활용, 도로의 돌발상황을 자동인지하는 시스템을 상용화하여 수출에도 나선 점이, 교육분야에서는 문형남 숙대 대학원 교수가 AI융합과정으로 전문가 양성에 기여하고 있는 공로로 각각 명예의 대상을 수상했다.\n\n김계관 그리드원 대표는 비정형 데이터 처리 기반의 문서처리 자동화 서비스로, 이현백 소드 대표는 고객과 함께 프로그램 개발업무를 기획하여 새로운 가치를 만들어 가는 창의성으로, 이민수 엠에스웨이 대표는 유기태양전지의 핵심소재인 유명 투명 전극을 개발, 일본산 수입대체품목으로 선정되는 쾌거를 이룩했다는 점이 높이 평가돼 각각 대상을 차지했다.\n\n이밖에도 한국은행 박민호 부장은 외환전산망, 지급결제업무망의 개발 운영에 이어 최근에는 금융경제 데이터를 끌어 모으는 조사연구지원플랫폼을 구축한 공적으로, 핀테크 분야에서는 이근주 한국간편결제진흥원 원장이 직불로 소상공인의 수수료를 경감시키는 제로페이 플랫폼을 개발운영하는 공익활동으로 각각 대상의 영광을 누렸다.\n\n‘하이테크어워드’는 지난 ‘96년 제정돼 ICT산업의 각 부문에서 의미있는 활동과 업적을 쌓아가고 있는 중소기업인을 선정해서 그 노고를 인정하고, 의욕을 고취시킨다는 취지로 매년 상하반기 2회에 걸쳐 운영되고 있다.\n\n전자신문인터넷 서희원 기자 shw@etnews.com']
["롯데는 '고고엑스', 현대는 '바로고'…백화점도 라스트마일 진격", None, "백화점 업계가 배달대행 스타트업과 손잡고 신사업 발굴을 가속화한다. 도심 물류에 특화된 배달 플랫폼 업체와 협업을 통해 기존 백화점이 하지 못했던 라스트마일(Last-Mile) 영역에서도 새로운 성장 동력을 찾겠다는 구상이다.\n\n현대백화점은 22일 오픈한 현대식품관 투홈의 '바로투홈' 서비스를 위해 근거리 물류 스타트업 '바로고'와 배달대행 계약을 체결했다. 바로투홈은 백화점 전문식당가와 식음료(F&B;) 매장에서 바로 조리한 식품을 집으로 배달해주는 서비스다. 이는 유통업계 최초 시도로 현대백화점은 바로투홈을 이번에 론칭한 현대식품관 투홈의 차별화 전략으로 삼았다.\n\n현대백화점은 이륜차 기반의 배송 인프라를 갖춘 바로고와 협업을 통해 백화점 음식을 1시간 내에 고객 문 앞까지 배달해주는 서비스를 구축할 수 있게 됐다. 라스트마일에 최적화된 정보기술(IT) 물류 스타트업을 활용해 상대적으로 배송 시간이 오래 걸리는 대형 온라인몰의 단점을 보완하고 운영 효율화도 꾀할 수 있었다.\n\n바로투홈은 현대백화점 무역센터점에 우선 도입한다. 현대백화점은 바로고 라이더가 음식을 픽업하기 용이하도록 이륜차 주차가 가능한 구역에 픽업 거점을 별도로 마련할 방침이다. 이를 통해 인근 3km 지역이면 음식도 1시간 내에 원활하게 배달할 수 있다.\n\n앞서 롯데백화점도 지난달 29일 홍콩 물류 스타트업 '고고엑스(舊 고고밴)'와 손잡고 백화점몰 상품을 3시간 내 배달하는 '바로배송' 서비스를 선보였다. 롯데백화점 본점과 잠실점에 있는 9만개 상품을 롯데온을 통해 주문하면 고고엑스 라이더를 통해 퀵으로 받을 수 있다.\n\n회사나 집 앞에서도 직접 백화점에서 구매한 것처럼 쇼핑백에 담긴 상품을 받을 수 있다. 롯데백화점 바로배송은 한 달도 안돼 500건의 발송이 이뤄졌다. 하루 20~30건 꼴이다. 서비스 초반인 점을 감안하면 나쁘지 않은 성과다. 기존 퀵서비스의 경우 지난 한 해 이용건수가 3000건에 그쳤다.", "남경현 고고엑스 대표는 “백화점 패션 잡화뿐 아니라 건강기능식품 등 배송 품목도 다양해졌다”면서 “서울 전역이 서비스 권역인 만큼 수요가 빠르게 늘고 있다”고 설명했다.\n\n또 롯데는 백화점몰 상품도 롯데리아 배달 시스템을 활용해 1시간 내 받을 수 있는 서비스 구축을 위해 이달 초부터 테스트에 돌입했다. 이 역시 근거리 배송 서비스를 제공하는 스타트업 '플리즈'가 한 시간 배송을 담당한다.\n\n이처럼 백화점들이 근거리 배송 스타트업을 찾는 이유는 배송 속도가 구매의 핵심 기준이 됐기 때문이다. '단시간·근거리' 배송으로 요약되는 즉시배송 시장이 새로운 전장으로 떠오르면서 오프라인 사업에 치우쳤던 백화점들도 라스트마일 차별화 전략이 필요했다. 라스트마일은 유통업에서 마지막 배송거점으로부터 고객에게 전달되는 최종 배송 단계를 의미한다. 고객과의 최접점이라는 점에서 빠른 배송은 라스트마일 경쟁력의 기본이다.\n\n직매입 비중이 높아 매장마다 별도의 적재 창고가 구비된 대형마트와 달리, 특약·위탁매입 중심의 백화점은 대규모 창고를 구비할 필요가 없었기 때문에 점포를 거점으로 한 배송도 쉽지 않았다. 그러나 코로나 이후 경영 환경이 벼랑 끝에 몰리면서 백화점도 고객이 오기를 마냥 기다리는 것이 아닌 직접 찾아 나설 필요가 있었다.\n\n업계 관계자는 “화장품·생필품을 넘어 즉석식품까지 배송 범위가 확장되면서 도심 물류 주도권 싸움에서 우위를 점하기 위한 유통 대기업과 배달대행 스타트업 간의 이해관계가 맞물렸다”고 말했다.\n\n박준호기자 junho@etnews.com, 이형두기자 dudu@etnews.com"]
["매출 10억원 이상 부가통신사업자, 'n번방 방지법' 적용한다", <h3>방통위, 시행령 개정안 발표…이달 말 입법예고
기술적 조치 미비땐 年 매출 3% 과징금</h3>, "불법촬영물 유통 방지를 의무화하는 'n번방 방지법' 적용 대상이 매출 10억원 이상 부가통신사업자로 결정됐다. 기술적 조치로는 상시적 신고 기능과 불법촬영물 정보 검색 결과를 제한하는 조치 등을 취하도록 했다.\n\n방송통신위원회는 인터넷 사업자의 불법촬영물 유통 방지 책임 강화를 위해 대상 사업자 범위와 기술적·관리적 조치 내용을 규정한 '전기통신사업법' 및 '정보통신망법' 시행령 개정안을 22일 발표했다.\n\n지난 5월 국회를 통과한 전기통신사업법 개정안 제22조의5는 대통령령으로 정하는 부가통신사업자는 자신이 운영·관리하는 정보통신망을 통해 일반에 유통되는 정보에 대해서 삭제, 접속 차단 등 유통 방지에 필요한 조치를 취하도록 했다.\n\n이를 위한 시행령 개정안은 대상 사업자 범위를 명시했다. 대상 사업자는 웹하드 사업자나 일반에 공개돼 유통되는 부호, 문자, 음성, 음향, 화상, 동영상 등 정보를 이용자가 게재·공유할 수 있는 서비스를 제공하는 부가통신사업자다. 이 가운데 정보통신서비스 부문의 전년도 매출액 10억원 이상인 자, 지난해 말 기준 직전 3개월 동안의 일일 평균 이용자가 10만명 이상인 자, 방심위로부터 불법촬영물 등에 관한 시정 요구를 받은 지 2년이 지나지 않은 자가 대상이다.\n\n방통위는 이 같은 조건을 갖춘 사업자 가운데 불법촬영물 등의 유통 가능성, 일반인의 접근 가능성, 서비스의 목적·유형 등을 고려해 대상자와 서비스를 매년 5월 말까지 지정해야 한다.\n\n지정된 사업자는 상시적 신고 기능, 신고된 정보의 명칭 등을 비교해 불법촬영물 등에 해당하는 정보의 검색 결과를 제한하는 기술적 조치를 취해야 한다. 정보의 특징을 비교해 방심위에서 심의·의결한 불법촬영물 등에 해당할 경우 게재를 제한(필터링)하는 조치, 불법촬영물 등을 게재할 경우 관련법에 따라 처벌 받을 수 있다는 내용을 알리는 조치도 의무화했다.\n\n필터링 조치의 경우 방통위가 지정한 기관·단체의 성능 평가를 통과한 기술을 적용하도록 했기 때문에 후속 고시 등에서 지정 기관, 성능 평가, 기술 등 내용이 마련될 예정이다.\n\n기술적 조치를 취하지 않을 경우 해당 서비스 직전 3개 연도의 연평균 매출 3%를 과징금으로 부과한다.\n\n방통위는 이달 말 시행령 개정안을 입법예고하고 의견 수렴과 입법 절차를 밟을 예정이다. n번방 방지법은 올해 12월 10일 시행되며, 기술적 조치 적용 의무는 1년 유예한다.\n\n한상혁 방통위원장은 “불법촬영물 등으로부터 고통 받는 피해자가 신속히 구제되도록 인터넷 사업자에 대한 삭제와 재유통 방지 의무를 강화하기 위해 시행령(안)을 마련했다”면서 “디지털 성범죄 근절을 위해 법을 엄격하게 적용하겠다”고 말했다.\n\n인터넷업계 관계자는 “시행령 내용 가운데 불법촬영물 등의 판단이 어려운 경우 사업자가 임시 삭제 조치를 하도록 했는데 사업자로서는 판단이 어려울 수 있다”면서 “입법예고 기간에 의견을 개진할 것”이라고 말했다.\n\n안호천기자 hcan@etnews.com, 박지성기자 jisung@etnews.com"]
["'공기업' 고졸 채용 비율 10%대로 올린다...경영평가도 반영", None, '정부가 올해부터 2022년까지 공공기관 일자리 2만6000개를 창출하고 고졸 신입직원 비율을 2023년까지 10%대로 높인다.\n\n기획재정부는 공공기관 사회적 가치 성과 창출을 위한 기본전략을 마련하고 5대 목표지표를 선정, 이를 2022년까지 추진하기로 했다고 21일 밝혔다.\n\n5대 지표란 공공기관 일자리, 사회적 형평성, 윤리·공정, 안전, 지역상생 관련 목표로 형평성에 맞게 일자리를 늘리고 직원들이 보다 안전한 환경에서 근무하게 하기 위한 것이다.\n\n일자리 분야에서는 공공기관에서 2017년부터 2022년까지 총 6만개 일자리를 창출하는 것을 목표로 한다. 2017년부터 지난해까지 만든 3만4000개를 빼면 올해부터 2022년까지 2만6000개를 더 만든다는 목표다.\n\n공공기관 일자리는 국민 생활과 밀접한 서비스, 안전, 소재·부품·장비, 4차 산업혁명 및 한국형 뉴딜, 중소기업 육성 분야를 중심으로 충원할 예정이다.\n\n형평성을 높이기 위해 공공기관 고졸 인재 신규채용 비율을 지난해 8.4%에서 2022년 9.6%, 2023년 10.0%까지 높인다. 또 2022년까지 공공기관 여성 임원 비율을 올해(21.1%)에서 23.0% 이상으로 올린다.\n\n기재부는 공공기관의 고졸 채용을 늘리기 위해 채용 실적을 이들의 경영평가에 반영하기로 했다.\n\n채용 비리도 근절한다.\n\n기재부는 2022년까지 공공기관 채용 비위 건수를 80% 감축하고 공직 유관단체 청렴도 조사 지수를 8.8 이상 달성하겠다고 밝혔다. 공공기관 채용 비위는 2017년 170건에서 지난해 50건 미만으로 줄어들었는데 정부는 이를 지금의 절반가량으로 줄이겠다는 것이다.\n\n지역 상생을 위해서는 2022년까지 혁신도시 입주기업 수를 1800개로 확대하고 지역으로 이전한 공공기관은 해당 지역 인재를 채용하는 비율을 더 높이기로 했다.\n\n유재희기자 ryuj@etnews.com']
['네이버통장 등 역차별 논란 커지자 금융당국·빅테크·금융사 모였다', <h3>금융위, 대표 업체 간담회…3분기 3자 협의체 신설
은성수 위원장 "금융혁신·소비자 편익 고민할 시점</h3>, "네이버, 카카오 등 대형 정보통신기술(ICT) 기업의 금융업 진출을 두고 특혜 시비가 일자 금융 당국이 진화에 나섰다. 그동안 은행 등 전통 금융권은 빅테크 기업이 규제 회피를 하며 시장을 잠식하고 있다며 역차별을 주장해 왔다. 금융 당국은 빅테크 기업, 금융사 등 3자가 한자리에서 논의하는 협의체를 신설한다.\n\n21일 은성수 금융위원장은 정부서울청사에서 금융권, 빅테크, 핀테크 대표업체 수장들과 간담회를 열었다.\n\n은 위원장은 빅테크에 “상호주의 아래 공정한 경쟁에 나서면서 기존 금융법 체계에서 축적돼 온 규제와 제도를 수용해 나갈 필요가 있다”면서 “빅테크와 핀테크는 금융 보안과 소비자 보호를 항상 유념하고, 비금융 업무와의 이해 상충 방지에도 노력해 주기 바란다”고 말했다.\n\n금융사에도 쓴소리를 했다. 은 위원장은 “금융 산업의 핵심 플레이어로서의 자신감을 가지고 급변하는 디지털 금융 환경에서 금융 혁신과 소비자 편익 증대를 위한 최적의 전략이 무엇일지 다시 한 번 고민해 볼 시점”이라고 전했다.\n\n이날 빅테크와 금융사는 다소 견해차를 보였다.\n\n최인혁 네이버파이낸셜 대표는 “빅테크가 보유한 빅데이터에 기반을 둔 고도화된 신용평가시스템은 소상공인과 사회초년생 등에 대한 혁신적이고 포용적인 금융서비스를 가능하게 할 것”이라면서 “다양한 데이터에 기반을 둔 빅테크가 금융 분야 '디지털뉴딜'의 핵심이 될 것”이라고 자신했다.\n\n기존 금융사는 업권이 아닌 기능 중심의 금융 감독을 당국에 요구했다.\n\n정중호 하나금융연구소 소장은 “금융 감독을 지금의 '업권'이 아닌 결제·수신·여신 등 '기능' 중심으로 전환하고, 디지털금융의 핵심이자 경쟁력인 데이터에 대한 차별 없는 접근과 활용을 제도적으로 보장해야 한다”고 주장했다. 또 금융 안정, 소비자 보호 등에서 발생 가능한 리스크와 관련된 규율 체계 및 책임 소재에 대한 명확한 규정이 필요하다는 입장을 보였다.", "최근 금융시장에서는 네이버통장·페이 사업자의 소액후불결제 허용, 마이데이터 사업과 관련해 정보 격차인 '기울어진 운동장' 논란이 일었다. 기존 금융사는 빅테크 기업들이 금융 라이선스 없이 금융업을 하면서 규제를 회피하고 있다고 주장하고 있다. 또 금융 당국의 육성정책이 핀테크 업체만을 향하고 있다는 불만의 목소리를 냈다.\n\n금융위는 이번 간담회를 계기로 정부·유관기관·전문가와 기존 금융권, 빅테크, 핀테크가 함께 논의할 수 있는 협의체를 3분기 중에 구성해 운영하겠다고 밝혔다. 이 협의체에서는 구체적인 사례나 제도에 기반을 두고 규제 혁신과 규제 차익 해소를 다룰 예정이다. 디지털 신기술에 따른 플랫폼 영업, 시스템 리스크, 소비자 보호, 금융 보안 등도 함께 살펴볼 계획이다.\n\n이와 함께 금융위는 빅테크 금융 산업 진출과 관련해 이달 안에 '디지털 금융 종합 혁신방안'을 발표하고 전자금융거래법 개정을 추진할 방침이다.\n\n이날 간담회에는 정태영 현대카드 대표, 정중호 하나금융연구소장, 한동환 KB국민은행 부행장, 조영서 신한DS 부사장 등 기존 금융권과 류영준 카카오페이 대표, 최인혁 네이버파이낸셜 대표, 이승건 비바리퍼블리카 대표, 김태훈 레이니스트 대표 등 빅테크 및 핀테크 대표회사 최고경영자(CEO)들이 참석했다. 학계에선 정순섭 서울대 로스쿨 교수, 정준혁 서울대 로스쿨 교수, 이보미 금융연구원 박사가 나왔다.\n\n김지혜기자 jihye@etnews.com"]
['이달 전력 공급예비율 작년보다 13.7%P 높아…코로나19 장기화에 수요 부진 여전', <h3>업계 "IMF 때보다 전력수요 낮아"
코로나 영향 산업전력 수요 급감
잦은 비로 평균기온 하락 등 영향
수요 부진 장기화…업계 실적 비상</h3>, '코로나19 사태가 6개월을 맞은 가운데 이달 전력 공급예비율이 작년 대비 13.7%포인트(P) 높은 것으로 나타났다. 이번 달 기온이 예년보다 낮고, 산업용 전력수요도 떨어지면서 공급예비율이 높아진 것으로 풀이된다. 에너지 업계에서는 전력 수요부진 장기화로 수익 악화를 우려했다.\n\n23일 전력거래소에 따르면 이달 20일까지 공급예비율은 43.8%로 지난해 같은 기간(30.1%)에 비해 13.7%P 증가했다. 같은 기간 최대전력 증가율도 평균 -6.3%를 기록했다. 지난 8일과 9일을 제외하고는 모두 마이너스 증가율을 이어갔다.\n\n통상 여름철에 전력 수요가 급증하는 것을 감안하면 이례적으로 공급예비율이 높아졌고 최대전력 또한 평균적으로 부족하다.\n\n올해 상반기로는 지난 2월을 제외하고 공급예비율이 매월 지난해보다 높았다. 지난달에는 일일 평균 공급예비율이 38.6%로 작년 동기(35.4%) 대비 3.1%P밖에 차이가 나지 않았다. 하지만 이달 들어 다시 공급예비율이 작년 대비 10%P 이상 벌어지면서 공급능력과 전력수요 격차가 다시 확대됐다.\n\n실제 일일 최대전력 수요도 전년 대비 부진했다. 이달 20일까지 일일 평균 최대전력은 6792만킬로와트(㎾)로 지난해 7267만㎾보다 475만㎾ 적다.\n\n지난해 대비 시원한 날씨에 코로나19로 인한 전력수요 부진까지 겹쳐 이달에도 전력 공급예비율이 적은 것으로 풀이된다. 이달 잦은 비로 인해 지난해보다 일조시간이 줄고, 평균기온도 낮아진 경향이 반영됐다.\n\n기상청에 따르면 7월 1일에서 20일까지 일조시간은 98.9시간으로 지난해 동기 155.7시간보다 56.8시간 적다. 같은 기간 평균기온은 24.1℃로 지난해 25.4℃보다 1.3℃ 낮다. 하지만 근본적으로는 코로나19로 인한 전력수요가 줄어든 것이 영향을 끼쳤다는 분석이 나온다.\n\n전력업계 관계자는 “기본적으로 전력수요가 없으니까 전력공급을 안 해도 되는 상태”라면서 “전력수요가 IMF 시절보다도 떨어졌다”고 밝혔다.\n\n결정적으로는 산업용 전력수요가 작년 대비 계속 부족하면서 영향이 크다는 분석이다. 한전 전력통계속보에 따르면 지난 5월 산업용 전력판매량은 전년 대비 9.9% 감소했다. 금융위기 직후인 2009년 1월(-11%) 이후 최대 낙폭을 기록했다.\n\n이 같은 추세는 이달에도 이어질 것으로 보인다. 관세청에 따르면 이달 1일부터 20일까지 우리나라 수출액은 지난해 같은 기간 대비 12.8% 하락했다. 지난달 수출 감소폭이 10.9%로 줄었지만 이달 들어 다시 확대됐다.\n\n에너지 업계는 장기간 전력수요 부진이 장기간 이어지면서 최신 발전설비를 가동하지 못하는 등 발전사 수익 악화가 불가피하다고 본다.\n\n전력업계 관계자는 “수요가 떨어지면 값싼 발전만 먼저 가동되고 액화천연가스(LNG) 같은 비싼 발전은 가동률이 떨어질 수밖에 없다”고 “발전사 수익은 지속적으로 악화되는 상황”이라고 밝혔다.\n\n\n<표>2020년 1~7월 전력수급 실적 (단위: %, 만kW)', '변상근기자 sgbyun@etnews.com']
['현대HCN 본입찰 참여 3사, 주식매매계약 서류 제출', None, "SK텔레콤, LG유플러스, KT스카이라이프 등 현대HCN 본입찰에 참여한 3사가 각각 현대백화점그룹에 주식매매계약(SPA) 서류를 제출했다.\n\n현대백화점그룹은 20일까지 SK텔레콤, LG유플러스, KT스카이라이프 등 본입찰에 참여한 3사로부터 각각 현대HCN SPA 안을 제출 받았다. 인수 후보자 모두에 최종 계약 체결을 전제로 SPA 초안을 받은 것으로 풀이된다.\n\n이로써 우선협상대상자 선정 이전 모든 서류 절차가 완료됐다. 앞서 15일 3사는 모두 본입찰 참여 신청을 했다.\n\nSPA는 통상 계약 조건, 매각 대상 회사 특수 규정, 정부규제 등에 대한 양사 협의 내용이 담긴다. 우선협상대상자 선정 이후 SPA를 교환하고 양사가 협상 이후 계약을 체결하는 게 통상적이다.\n\n그러나 공개 입찰의 경우 SPA를 받아 후보자별 세부내용을 비교·검토하는 데 활용하는 경우도 있다는 게 M&A; 전문가 설명이다. 가격 이외 조건도 세세하게 확인하겠다는 의미다.\n\nSK텔레콤은 SK브로드밴드와 규모의 경제로 유료방송 시장에서 입지 강화를, LG유플러스는 LG헬로비전과 시너지로 케이블TV 시장에서 경쟁력 강화를, KT스카이라이프는 케이블TV·인터넷망 등 신규 사업 확보를 통해 먹을거리 창출과 기업 경쟁력 강화를 목표로 인수 출사표를 냈다.\n\n3개사는 최종 인수가격을 제외한 각종 계약 조건과 실사기간 협의 내용 등을 토대로 SPA를 작성한 것으로 알려졌다. 인수가격은 우선협상대상자 선정 이후 현대백화점그룹과 최종 협상 가격을 기입할 것으로 예상된다.\n\n우선협상대상자는 11월 1일 현대HCN 물적분할 후 존속법인 현대퓨처넷의 100% 자회사로 신설되는 현대HCN과 현대미디어를 인수하게 된다.\n\n현대백화점그룹은 매각 주관사 크레디트스위스(CS)와 본입찰 신청서류와 SPA를 포함, 우선협상대상 선정을 위한 막바지 검토 작업에 돌입했다.\n\n관건은 가격이다. 통신업계에서는 3사 모두 '오버페이'하지 않는 선에서 4000억원대 또는 5000억원대 초반 가격을 제출했을 것으로 보고 있다. 현대백화점그룹은 당초 6500억원 규모를 희망했다.\n\n유료방송 관계자는 “희망매수가격, SPA 방안, 인수 이후 기업 운영계획 등을 종합적으로 고려해 최적 후보를 가릴 것”이라며 “후보별 희망매수가 편차가 크다면 결국 가격에 따라 우선협상대상자 선정이 이뤄질 가능성이 크다”고 내다봤다.\n\n현대백화점그룹은 이번주 중 현대HCN 인수 우선협상대상자를 공식 발표할 예정이다.\n\n박종진기자 truth@etnews.com"]
["씨와이, 비대면 화장품 개발 소프트웨어, 'COS247' 출시", <h3>화장품 개발 워크플로우 기반 고객사, 공급사간 비대면 시너지 창출
포스트 코비드 시대, 화장품 개발 방법론의 새로운 접근
다양한 산업에 적용 가능한 247시리즈 출시 예정</h3>, "글로벌 서비스형소프트웨어(SaaS) 선도기업 씨와이(대표 조영득)가 클라우드 기반의 맞춤형 화장품 개발 솔루션 'COS247' 개발을 마치고 시장 진입을 위한 베타 서비스를 처음 선보였다고 21일 밝혔다.\n\nCOS247은 화장품(Cosmetics)을 뜻하는 'COS'와 '247(24시간 7일)'의 합성어로 언택트 기반 맞춤형 화장품 개발·협업 솔루션이다. 씨와이의 247 시리즈 중 첫 번째 제품이다. 화장품을 고민하고 연구하는 공급사·브랜드사 또는 사용자들을 위한 화장품 산업 맞춤형 솔루션으로 개발되었다.\n\nCOS247은 그동안 화장품 개발과 출시를 위해 이메일, 메신저, 통화, 미팅 등 화장품 개발을 위해 사용한 기존 채널이 갖고 있던 문제점 해결과 더불어 화장품 산업계의 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation)을 시도해보자는 야심찬 의도에서 시작됐다.\n\n회사는 기존 IT 분야의 PLM 컨설팅 및 시스템 구축 역량과 더불어 최근 코로나19 영향으로 모든 산업계에 몰아치는 언택트 이슈를 계기로 화장품 제조사와 공급사 간 비대면 형태의 화장품 개발을 위해 COS247을 개발했다.\n\nCOS247은 화장품을 기획·개발하고 생산하는데 필요한 업무를 지원하기 위한 최적의 온라인 환경을 제공한다. 기획부터 제품 출시까지 화장품 개발 전 과정 워크플로우를 표준화해 설계했다. 고객사(브랜드사)와 공급사(제조사) 간의 비대면 협업 솔루션으로서 효율적이고 생산적인 협업툴을 지원한다.\n\n또 고객사(브랜드사)들의 제품 이력관리 및 공급사 매칭 지원과 공급사(제조사)들의 기존 고객사 관리를 지원하고 신규 의뢰서 대응을 통한 새로운 판로 개척이 가능하다.\n\n회사는 현재 제공하는 기능 외에 △커뮤니티 포털을 통한 다양한 화장품 정보 제공 △협업툴 기능 강화 △언택트 비즈니스 니즈를 반영한 사이버 전시회 기능 △공급사 포털을 통한 다양한 공급사 정보 공유 및 공급사 관리 기능 △ERP 연동을 통한 기준정보 연계 등 기능을 추가 개발할 계획이다.\n\nCOS247은 기본적으로 고객사와 공급사 간의 화장품 개발을 위한 클라우드 기반 플랫폼으로 설계되었지만 별도 애드온 패키지를 통해 제조사와 브랜드사 기업 특성에 부합하는 맞춤형 기능으로도 구축 가능하다.\n\n조영득 씨와이 대표는 “COS247은 포스트 코로나 시대, 화장품 기업들의 경쟁력 향상을 위한 필수 솔루션으로 자리매김할 것”이라며 “끊임없는 연구개발을 통해 화장품 산업계의 최고 솔루션으로 자리매김하는 등 글로벌 SW 기업으로서 발돋움하는 중요한 계기가 될 것”이라고 밝혔다.\n\n안수민기자 smahn@etnews.com"]
['[마켓트렌드]100년 기업 앞둔 하이트진로…업계 최초의 기록들', None, "96주년을 맞은 하이트진로는 1924년 설립 이후 수많은 위기와 시련을 극복하고 고객에게 꾸준히 사랑받는 명실상부 대한민국 대표 장수기업이다.\n\n참이슬과 하이트를 앞세워 2000년대 후반까지 소주와 맥주 부문 시장점유율 1위를 오랫동안 차지하며 전성기를 누렸던 하이트진로는 지난 10여년간 맥주 경쟁사 추격에 성장 정체기를 맞았다.\n\n지난해 3월 하이트진로는 '필사즉생'의 각오로 호주 청정지역에서 자란 맥아 100%로 만든 청정라거 테라를 출시해 빠르게 시장에 안착했다. 테라는 출시 14개월만인 5월 말 기준 8억6000만병이 판매됐다. 초당 22.7병(330ml 기준)이 팔린 셈이다. 테라는 하이트진로 맥주 브랜드 중 출시 초반 가장 빠른 판매 속도를 보이며 국내 맥주 시장의 판도를 변화시키고 있다.\n\n지난해 출시한 진로 역시 뉴트로 콘셉트로 70, 80년대 디자인을 복원, 재해석해 2030세대에게는 새로움을, 기성 세대에게는 향수를 불러일으키며 인기를 끌었다. 진로는 출시 7개월 만에 1억병 판매 돌파, 출시 13개월만인 지난 5월 기준 3억병 판매를 기록했다.\n\n1등 DNA를 되찾은 하이트진로는 4년 뒤면 국내 주류업계 최초로 100년을 맞이한다. 하이트진로가 걸어온 길은 곧 대한민국 주류 역사라 할 수 있다. 주류업계 '넘버 1' 기업 하이트진로는 국내 주류사에 다방면에서 '최초'의 기록을 남겨왔다.", "◇국내 최초의 주류회사(1924. 10. 3)\n\n하이트진로의 역사는 1924년 10월 3일 평안남도 용강군에 설립된 진천양조상회(眞泉釀造商會)에서 시작한다. 1924년은 우리나라 주류사에 큰 변곡점으로 대한민국 근대적 주류기업이 설립된 해다.\n\n그곳에서 진로가 탄생했다. 진로의 제품명은 생산지인 진지(眞池)의 '진(眞)'과, '순곡(純穀)'으로 소주를 증류할 때 '술방울이 이슬처럼 맺히는' 제조방식에 따라 '이슬 로(露)'자를 합쳐 지어졌다.\n\n진천양조상회는 한국전쟁 후 서울로 사업장을 이전했고 1970년 대망의 국내 소주시장 1위에 오른 이후 현재까지 50년간 소주 시장을 석권하고 있다. 특히 대한민국 대표소주 참이슬은 2001년 이후 글로벌 증류주 시장에서 18년 연속 전세계에서 가장 많이 팔린 증류주 1위를 차지하는 대한민국 대표 브랜드로 성장했다.", "◇국내 최초의 맥주 회사(1933. 8. 9)\n\n하이트진로는 1933년 8월 9일 당시 경기도 시흥군 영등포읍에 설립된 조선맥주주식회사에서 시작한다. 조선맥주는 자본금 600만원, 공장규모도 10여만평으로 당시에는 매우 큰 규모의 건설물로 회자됐다. 당시 영등포는 수질로 최고의 지역으로 평가받고 있었는데 조선맥주 설립 4개월 후 현 오비맥주의 전신인 '소화기린맥주'도 역시 영등포에 1933년 12월에 설립됐다.\n\n조선맥주는 국내 최초 비열처리맥주 하이트로 맥주업계 1위를 탈환한 후 1998년 사명을 '하이트맥주'로 변경했다. 2019년 출시한 테라는 론칭 후 현재 1초에 22병리 판매되는 메가 히트 제품이다.", "◇국내 최초 UN 군납한 '크라운맥주'(1954. 3)\n\n조선맥주는 1950년 한국전쟁으로 영등포공장이 일부 파괴됐으나 1952년 민간기업으로 탈바꿈한 후 전쟁으로 파괴된 영등포공장 재건에 주력했다. 그 성과로 대한민국 최초로 1954년에 주한 UN군 군납업체로 선정돼 품질을 인정받았다.\n\n주한 UN군 군납업체 선정을 바탕으로 1962년 1회 전국상품전시대회에서는 내각수반(62년 당시 내각책임제의 국무총리) 최우수상 수상했고, 1968년도에는 국제식품심사회(I.C.S.P)에서 3개 부문(병맥주, 수출용 캔맥주, 내수용 캔맥주) 최우수금상을 획득했다. 100여년 가까운 하이트진로의 맥주 양조 기술을 엿볼 수 있는 기록이다.\n\n◇국내 최초 광고 CM송 '진로 차차차'(1959.11)\n\n대한민국 최초의 CM송 '차차차'는 라디오와 TV에 소개되자 유행가로 따라 부를 만큼 크게 히트했다. 재미있는 가사와 신나는 멜로디는 술과 전혀 상관없는 어린이 사이에서도 애창될 정도로 인기가 많았다. 제품, 광고시간에 대한 규제가 약하던 시절 만들어진 이 광고는 극장용으로도 제작돼 큰 호응을 받았다. '차차차'는 라디오와 텔레비전 방송을 활용한 진로의 대 소비자 광고역량을 확인할 수 있다. 대한민국 최초의 CM송 '차차차'는 주류사를 넘어 우리나라 광고사에도 새로운 장을 개척한 것으로 평가받고 있다. '차차차' 이후 오란씨, 맛동산 등 많은 기업에서 광고 CM송을 채택하게 된다.", '◇국내 최초 맥주 수출(1962. 3)\n\n1962년 3월 조선맥주는 국내 최초로 병맥주 등을 수출하게 된다. 국내에서 그 맛을 인정받으면서 자연스럽게 수출로까지 이어져 조선맥주는 크게 성장하는 발판을 마련하게 된다. 당시 조선맥주는 주한 UN군 군납을 책임지고 있었는데, 전 세계에서 UN이 가지고 있는 국제정치적 권위를 고려해보면, 주한 UN군 납품이 국내 최초 맥주 수출로 연결된 것으로 보인다. 또한 1968년 진로는 진로소주를 1968년 베트남 파견군인을 위해 소주를 첫 베트남에 수출했는데, 동남아시장에서 좋은 반응을 이끌어냈다. 1972년 인삼주 개발과 동시에 해외영업부를 신설해 다양한 주류 수출을 진행해 현재 하이트진로의 해외시장의 기반을 구축했다.', '◇국내 최초 주류업계 연구소(1974. 12)\n\n1970년 삼학을 제치고 소주시장 1위로 성장한 진로는 축적된 양조 기술을 더욱 발전시키고자 1974년 12월 대한민국 최초 주류 연구소를 개소했다. 연구소는 소주, 와인 및 기재주 등 대한민국의 유명한 주류를 개발했다. 여기서 미래를 준비한 제품들이 현재까지 우리나라를 넘어 글로벌 증류주 시장을 석권했다고 볼 수 있다. 대표적인 제품이 참이슬과 진로다.\n\n연구소는 하이트진로 그룹 출범 후 맥주, 소주를 망라하는 국내 최대 주류 연구소로 발전했으며, 하이트진로가 이 연구소를 통해 대한민국 최대 주류회사로 성장하는 큰 역할을 수행하게 된다.\n\n하이트진로 관계자는 “100년 기업의 위상에 맞게 한국을 대표하는 주류기업으로서 오랜 양조 기술과 정통성을 바탕으로 최초의 길을 개척해 또 다른 100년을 준비해 나가겠다”고 밝혔다.', '이주현기자 jhjh13@etnews.com']
["언택트 경제 확산에 e커머스·플랫폼 업계 IT개발자 '품귀'", None, "코로나19 이후 언택트(비대면) 소비 증가로 e커머스, 온·오프라인연계(O2O) 플랫폼 업계에서 정보기술(IT) 인력 품귀 현상이 심화하고 있다. 경쟁 우위 확보를 위한 플랫폼 고도화, 신사업 추진 등으로 각 기업의 IT 인력 수요는 늘어 가는데 이를 충족시키는 우수 개발자 풀이 한정적이기 때문이다. 업체 간 인력 유치 경쟁이 치열해지면서 IT 인력 몸값도 천정부지로 치솟고 있다.\n\n21일 업계에 따르면 대형 IT 업체들이 파격 대우를 보장하며 IT 인력 확보에 나섰다. 이달 쿠팡이 개발자 200명을 채용하며 전원 5000만원 사이닝 보너스를 지급한다고 발표한 사례가 대표적이다. 토스 운영사 비바리퍼블리카 역시 최근 3년 이하 개발자 공채를 진행하며 입사자에게 최대 전 직장의 1.5배 연봉, 1억원 상당 스톡옥션까지 지급하겠다고 발표했다. 이보다 앞서 지난해 경력직 채용에서는 첫 월급으로 '전 직장 연봉'을 지급하겠다고 해 화제를 모았다.\n\n네이버, 라인, NHN, 카카오페이 등 IT 업체들도 최근 개발자 대상으로 '국내 최고 수준의 대우를 제공한다'며 대규모 공채를 실시했다. 롯데·신세계 등 비교적 후발 주자로 e커머스 시장에 진입한 전통 유통업체들도 IT 인력 충원에 열을 올리면서 품귀 현상은 앞으로도 상당 기간 지속될 것으로 전망된다.\n\n언택트 효과로 가입자와 이용자 수 모두 가시적인 성장세를 보이는 O2O 플랫폼 스타트업들도 채용을 적극 확대하고 있다. 근거리 물류 스타트업 바로고는 지난해 말 대비 사내 개발 인력을 약 150% 규모로 늘렸다. 현재 전 직원 가운데 IT 인력 비중이 약 20%에 이른다.\n\n성형·미용 정보 플랫폼도 마찬가지다. 병원 방문 상담 대신 정보 플랫폼 활용 수요가 늘어나면서 서비스 고도화의 필요성이 커졌다. 강남언니 운영사 힐링페이퍼는 최근 개발 인력을 포함해 최고정보보호책임자(CISO), 데이터 사이언티스트 등 신규 포지션 인력 확보에 들어갔다.\n\n힐링페이퍼 관계자는 “좋은 인재 확보를 위해 대표를 포함한 임직원이 밤낮으로 직접 현장을 뛰고 있다”면서 “회사의 잠재된 성장성과 제품의 우수성을 알려 대외 신뢰를 얻는 데 주력하고 있다”고 설명했다.\n\n경력 개발자 품귀 현상은 실제 각종 채용 플랫폼 현황을 통해서도 드러난다. 인재 스카웃 플랫폼 리멤버 커리어에 따르면 최근 1년 동안 이직 제안을 받은 사람 가운데 IT·인터넷 직무 종사자가 전체의 68%에 이르는 것으로 나타났다. 특히 여러 곳에서 채용 제안을 받은 상위 20명 가운데 1명을 제외한 전원이 IT 개발자였다. 웹 개발자, 애플리케이션(앱) 개발자, 서버 개발자 인기가 두드러졌다.\n\n개발 인력 유치 경쟁으로 기업 규모와 자금력에 따른 인력 양극화도 심화하는 추세를 보이고 있다. 대형 업체들이 주요 개발 인력을 쓸어가면서 중소 스타트업의 구인이 더 어려워졌기 때문이다. 업체 대부분이 즉시 전력으로 투입할 수 있는 경력 개발자를 선호한다. 불가피한 경우 신입 개발자 채용도 병행하지만 직무 교육에 시간이 많이 소요돼 투입 대비 성과를 얻기 어렵다.\n\n플랫폼업계 한 관계자는 “쿠팡·토스처럼 거금을 들여 인력을 유치하는 사례가 늘면서 IT 인력 '생태계 교란'이라는 볼멘소리가 나올 정도”라면서 “기존 인력 및 다른 직무 직원들과의 형평성을 고려하면 중소 스타트업이 무작정 고연봉으로 대응하는 것도 쉽지 않다”고 말했다.\n\n이형두기자 dudu@etnews.com"]
['기아차, 신형 쏘렌토 4박 5일 시승 이벤트', None, "기아자동차가 여름 휴가철을 맞아 고객들에게 4박 5일간 쏘렌토 체험 기회를 제공하는 시승 이벤트 '바캉스 위드 쏘렌토'를 실시한다.\n\n기아차는 22일부터 29일까지 기아자동차 홈페이지에서 시승 이벤트 신청을 받는다고 밝혔다.\n\n만 26세 이상 운전면허 소지자는 누구나 참여 가능하다.\n\n이번 시승 이벤트는 8월 7일부터 11일(화)까지, 8월 14일부터 8월 18일까지 2개 차수로 운영된다. 차수별 75명씩 총 150명의 고객에게 4박 5일간의 시승 기회가 주어진다. 기아차는 쏘렌토 디젤 40대, 하이브리드 35대를 투입한다.\n\n3월 출시된 신형 쏘렌토는 우수한 상품성을 바탕으로 3만2476대가 팔렸다. 국내 레저용차량(RV) 차종 최다 판매량이다.\n\n기아차는 시승 이벤트 당첨자에게 4박 5일의 무상 렌털 기회와 함께 △모바일 주유 상품권 5만원권 △자동차 종합보험 가입 혜택도 제공한다.\n\n시승후기 및 사진 이벤트도 마련했다. 이벤트 페이지에 직접 시승후기·사진을 업로드하거나 작성 URL을 등록한 고객 전원에게 배스킨라빈스 아이스크림 모바일 쿠폰을 증정한다. 우수 후기로 선정된 10명에게는 이마트 상품권 5만원권을 선물한다.\n\n기아차는 31일 시승 이벤트 당첨자를 개별 통보할 예정이다.\n\n한편, 기아차는 고객들이 어디서나 쉽게 기아차의 상품성을 체험할 수 있도록 전국 17개 상시 드라이빙 센터를 운영하고 있다. 올해 6월부터 1000여명에게 시승 기회를 제공하는 3박 4일 전기차 주말 시승 이벤트도 진행 중이다.\n\n박진형기자 jin@etnews.com"]
["[AI 사피엔스 시대]다이어트 생각하는 중에 헬스장 광고가 '딱'…우연의 일치? AI의 눈치!", None, "무심코 웹페이지 스크롤을 내리다 본 광고가 당신에게 꼭 필요한 상품인 때가 있다. 다이어트를 생각 중이었는데 하필 다이어트 도시락 광고가 나오거나 아기가 태어날 예정인데 유모차 광고가 표시된다. 이는 우연의 일치가 아니다. 광고 지면에 접근하는 사용자를 인공지능(AI)이 빅데이터와 머신러닝 기반으로 실시간 분석하기 때문이다.\n\n전통 광고는 광고주가 광고를 접하는 오디언스(시청자)를 정확하게 파악하기 어려웠다. 특정 신문 광고 지면 혹은 방송 광고 송출 시간대를 필요한 시간 동안 구매하는 계약을 체결하는 게 일반적이기 때문이다. 불특정 다수에게 동일한 광고를 집행하므로 정밀한 타기팅이 불가능하고 광고 효과도 정확하게 측정하기 힘들었다.\n\n디지털 광고 시장이 성장하면서 '맞춤형 추천 광고' 개념이 등장했다. 이전처럼 광고를 집행할 지면을 사전에 미리 구매하는 것이 아니라 실시간 분석 결과를 기반으로 가장 적합한 사용자에게만 광고를 거래하는 방식으로 탈바꿈했다. 이처럼 광고 집행 수요가 있는 광고주들이 데이터를 활용해 효율 높은 광고를 수행하도록 지원하는 주체를 광고 자동화 플랫폼(DSP)이라고 한다. 글로벌 정보기술(IT) 기업인 구글이나 페이스북도 DSP 플랫폼 제공업체에 해당된다.\n\nDSP는 이용자가 광고 지면에 접근하면 0.1초 안에 대상, 시간, 구매 확률 등을 실시간으로 계산해 광고 송출 여부를 결정하고 광고 지면에 입찰한다. 실시간입찰시스템(Real Time Bidding, RTB)이라 불리는 이 기술은 고도화된 머신러닝과 데이터 처리 기술을 필요로 한다. 또 단일 지면이라도 동일 광고를 반복적으로 송출하지 않는다. 이용자 행동 기반 데이터를 학습해 구매 전환 가능성을 가장 높이는 광고를 분석해 소비자에게 보여준다.\n\n광고 송출 과정뿐만 아니라 제작에도 AI가 활용된다. 이노션 월드와이드는 빅데이터와 AI 머신러닝 기술을 활용해 새로운 광고 효과를 예측하는 플랫폼을 선보였다. 3만여 편에 달하는 TV와 디지털 영상 광고의 영상데이터, 메타데이터, 소비자 반응 데이터를 구축했다. 광고 영상 내 이미지와 음성을 텍스트로 변화해 광고 영상을 분석한다. 광고 모델과 배경, 소재까지 심층적으로 분석해 브랜드별 영향력을 분석하는 것이 특징이다.\n\n국내 스타트업 아드리엘은 간단한 문구, 사진 등록만으로도 알아서 폰트와 색상, 배치 광고 크기 등을 각 광고 채널에 맞도록 설정해 준다. 광고주가 어떤 플랫폼에 더 주력해야 할지 실시간 리포트도 제공한다. 소상공인 등이 적은 예산으로도 광고 성과를 거두도록 돕는다.\n\nAI 활용으로 광고 효율이 높아지면서 광고 시장은 디지털로 빠르게 전환되는 추세다. 제일기획 조사에 따르면 지난 2019년 국내 디지털 광고 시장은 전년 대비 15% 성장하며 처음으로 5조원을 넘어섰다. 전체 광고 시장에서 디지털이 차지하는 비중도 2018년 37.5%에서 42.2%까지 높아졌다.\n\n이형두기자 dudu@etnews.com"]
["[이슈분석]'라이브 커머스' 유통 대세 플랫폼 자리매김", None, "네이버쇼핑이 e커머스 시장 '태풍의 눈'으로 떠오른 상황에 포스트코로나 시대 '라이브 커머스'도 새 쇼핑 트렌드로 자리 잡고 있다. 각종 소셜네트워크서비스(SNS)상 소비자와 판매자가 실시간으로 쌍방향 소통할 수 있어 언택트(비대면) 소비 트렌드에 부합하기 때문이다. 개인이 아닌 유통 대기업들도 앞 다퉈 뛰어들고 있어 관련 시장은 급속도로 성장할 전망이다.\n\n라이브 커머스는 온라인 상에서 실시간 라이브 방송으로 제품을 소개하고 판매하는 방식이다. 오프라인 매장에서 이뤄지던 접객이 온라인상에서 '1 대 다수'로 이뤄지는 것이다.\n\n시청자는 오프라인 매장에 가지 않고 실시간 댓글을 통해 브랜드 관계자, 인플루언서 등 다양한 전문가들과 직접 소통하고 제품 구매까지 할 수 있다. 방송을 보며 원하는 상품을 대신 입어봐 달라고 요청하거나 할인, 퀴즈 등 다양한 이벤트에도 참여할 수 있어 젊은 소비자 흥미를 자극하고 있다.\n\n오프라인과 온라인 장점을 동시에 살린 '라이브 커머스'가 새 시대 쇼핑의 뉴노멀이 될 것이라는 전망이 나오는 배경이다.\n\n네이버는 물론 e커머스 11번가와 티몬, 편의점 CU, 헬스&뷰티(H&B;) 스토어 올리브영 등 다양한 업체들이 시장에 뛰어든 상황에 유통 공룡 롯데도 라이브 커머스 경쟁에 본격 뛰어들었다.\n\n롯데온은 22일 라이브 커머스 '온 라이브(ONLIVE)'를 론칭한다. '온 라이브'는 롯데온 앱과 인스타그램 롯데온 공식 계정에서 시청할 수 있으며 입점 셀러 상품 및 롯데백화점, 롯데마트, 롭스 등의 다양한 상품을 소개한다. 첫 방송은 오는 22일 오후 12시 시작하며 소개 상품 10종을 22일 하루 동안 판매가 대비 최대 35% 저렴한 가격에 판매한다.\n\n롯데온은 라이브 커머스 도입을 위해 오픈 때부터 동영상 플랫폼 기능을 탑재했으며 내년 하반기에는 '온 라이브'를 셀러와 고객이 직접 참여할 수 있는 개방형 플랫폼으로 전환할 계획이다. 개방형 플랫폼으로 전환되면 입점한 셀러 누구나 방송 스케줄을 구성해 '온 라이브'에서 직접 방송을 진행하며 판매 수익을 올릴 수 있다. 롯데온은 개방형 플랫폼으로 전환하기 전까지 운영하며 쌓은 노하우를 셀러들에게 공유할 방침이다.\n\n최희관 롯데e커머스 O4O부문장은 “코로나19로 인해 언택트를 넘어 온택트인 라이브 커머스가 유통 채널에서의 중요성이 점차 커지고 있다”며 “롯데온에서 선보이는 '온 라이브'는 자사 상품 판매는 물론 입점한 셀러 누구나 이용할 수 있는 개방형 라이브 커머스 플랫폼으로 성장시킬 계획”이라고 말했다.\n\n이주현기자 jhjh13@etnews.com"]
['광주TP, 금형기술 공유 AI 플랫폼 개발 착수', <h3>남도금형·비온시이노베이터·조선이공대와 공동 추진
2022년까지 35억원 투입…생산성 향상·비용절감 기대</h3>, '세계적인 금형기술을 인공지능(AI)과 결합한 지능형 서비스로 개발, 영세업체와 공유하는 플랫폼이 구축된다. 금형제조기업의 경쟁력 향상 및 스마트공장 도입에 기여할 전망이다.', "광주테크노파크(원장 김선민)는 월드클래스 300기업인 금형전문기업 남도금형(대표 오기종)과 AI 전문기업 비온시이노베이터(대표 김용수), 박정민 조선이공대 자동화시스템학과 교수팀과 공동으로 '금형제조기술 공유 지능형 서비스 플랫폼' 개발을 추진한다고 22일 밝혔다.\n\n중소벤처기업부가 AI를 뿌리 제조업 기술에 융합하기 위해 시행하는 이번 사업은 오는 2022년까지 총사업비 35억원이 투입된다. 영세 제조기업의 생산성 향상과 비용 절감을 위해 시행된다.\n\n주관기관인 남도금형은 27년간 가전·자동차 부품용 금형시스템과 사출부품 생산 노하우를 보유하고 있다. 비온시이노베이터는 AI 원스톱 통합서비스, 박 교수팀은 프로그래머블 로직 컨트롤러(PLC) 및 자동화공정제어기술을 개발하고 있다.\n\n남도금형 등은 빅데이터와 AI 분석 알고리즘을 적용한 제조 솔루션과 자동인터페이스 기능을 갖는 PLC 하드웨어(HW) 등을 개발, 광주·전남지역 11개 영세기업과 공유한다. 7개 공장 라인에서 실증해 △생산성·생산량 30% 향상 △불량률 90% 감축 △재고관리 25% 감소 △작업입력시간 및 서류업무 70% 줄이기 등을 실현할 예정이다.\n\n광주TP는 향후 국산 지능형 서비스 플랫폼 보급 및 확산, 스마트공장 표준모델 구축에 기여할 방침이다. 이를 통해 고가의 외산기술 수입 대체와 제조업 활성화로 고용창출 효과를 기대하고 있다. 중기부 스마트공장 보급사업과 연계한 자문위원회를 구성해 제조기업 간 노하우 공유, 현장 시험 등도 추진한다.\n\n김선민 광주TP 원장은 “우수한 금형과 사출 노하우와 AI를 융합, 영세기업에 제공해 동반성장할 수 있는 기틀을 마련하겠다”며 “지역기업·기관·대학과 스마트공장 확산 보급에 적극 나서겠다”고 말했다.\n\n광주=김한식기자 hskim@etnews.com"]
['한상혁 위원장 "망 이용대가 역차별 해결 노력”...단말기 완전자급제는 신중', None, '한상혁 방송통신위원회 위원장이 글로벌 온라인동영상서비스(OTT)에 대해 망 이용대가 공정성과 이용자보호 측면에서 국내기업과 동일한 수준 사후 규제를 적용하겠다는 의지를 피력했다. 한 위원장은 이동통신 단말기 유통구조개선법(단통법)에 대해 개선이 필요하다는 입장이지만, 완전자급제와 같은 급진적 변화에 대해선 신중한 입장을 표시했다.\n\n국회 과학기술정보방송통신위원회 인사청문회에서 한 위원장은 통신·미디어 정책 방향과 관련해 이같은 입장을 밝혔다.\n\n과방위 위원은 글로벌콘텐츠사업자(CP)의 이용자보호, 망이용대가 납부 문제 등 전반에 대해 실효적인 정책방안을 마련해달라고 주문했다.\n\n윤영찬 더불어민주당 의원은 온라인동영상서비스(OTT) 관련 “디지털미디어발전방안에 나온대로 최소규제 방향으로만 가겠느냐”고 질의했다.\n\n이에 대해 한 위원장은 “(최소규제) 원칙은 맞지만, 동일서비스 동일규제 원칙 관점에서 생각할 것”이라며 “산업경쟁력 활성화 차원에서 사전규제는 최소화하되, 공정성 부문에서는 OTT도 지상파방송과 동일한 수준의 책임이 있으므로 사후규제가 필요하다”고 말했다.\n\n전혜숙 민주당 의원은 구체적으로 망 이용대가 문제를 언급하며 정책적 관심을 요청했다.\n\n전 의원은 “네이버와 카카오 등 국내CP는 망 이용대가를 내는 데, 구글과 넷플릭스는 국내통신사에 내지 않고 있지만, 미국, 프랑스, 독일 등 해외 통신사에는 지불하는 사례가 다수 확인됐다”며 “방통위가 망이용대가 공정성에 대해 신경을 써야 한다”고 말했다.\n\n한 위원장은 “글로벌CP의 망이용대가 납부 해외사례 관련 구체 내용은 확인이 되지 않는다”면서 “망이용대가 공정성은 방통위가 가진 큰 고민 중 하나이며, 해결을 위해 노력하겠다”고 말했다.\n\n변재일 민주당 의원은 “네트워크 사업자에 올라탄 포털(CP)이 지배력을 행사하는 현실이 됐지만 법령은 과거에 머물러 있다”며 “지배력을 지닌 포털에 대한 규제와 공공성확보에 대한 노력이 필요하다”고 주문했다. 이에 대해 한 위원장은 “검토하겠다”고 답했다.\n\n한 위원장과 방통위가 이같은 국회 문제의식을 반영해 망이용대가와 CP 공정성 문제를 확립하기 위해 새로운 정책을 내놓을지 주목된다.\n\n이동통신 단말기유통구조개선법(단통법) 개선도 쟁점이 됐다.\n\n양정숙 의원(무소속)은 “방통위가 이동통신 3사에 512억원 과징금을 부과했지만 문제가 근절되지 않고 있다”며 “이통 서비스와 단말기 판매를 분리하는 완전자급제에 대한 의견은 어떠한가”라고 질의했다.\n\n이에 대해 한 위원장은 “완전 자급제는 긍정적인 측면도 있지만, 부작용이 있어 신중하게 검토해야한다”며 “수만개에 이르는 유통점을 볼 때 쉽게 선택할 수는 없으며, 가능한 범위 내에서 방안을 고민 중”이라고 밝혔다.\n\n그는 “단통법은 고객 차별을 해소하고 합리적인 통신요금을 제시했지만, 실질적인 이용자 후생의 악영향을 끼치는 부분은 있다”며 “이용요금이나 단말기 가격 인하에 기여하는 새 제도를 설계할 필요가 있다”고 말했다. 방통위는 이동통신사, 유통업계와 단통법 개선 연구반을 가동했다. 논의 결과를 바탕으로, 완전자급제와 같은 급진적 변화까지는 아니더라도 시장 자율성을 강화하는 방향으로 단통법 개정을 준비한다는 관측이다.\n\n우상호 민주당 의원은 최근 CJ ENM과 딜라이브 등 콘텐츠 대가 분쟁사례와 관련해 “법원이 기준을 만들기는 어려우므로, 방통위가 어떤 형태로든 합리적인 대가 산정기준을 만들어야 한다”고 주문했다. 한 위원장은 “동의한다”고 답했다.\n\n박지성기자 jisung@etnews.com']
["컨슈머리포트, 올해 최고의 TV는 LG전자 '올레드 TV'", None, "미국 소비자매체 컨슈머리포트가 '2020 최고의 TV' 평가에서 LG전자 제품을 포함한 유기발광다이오드(OLED) TV를 최고의 TV로 꼽았다.\n\n20일 업계에 따르면 컨슈머리포트는 최근 발표한 '2020 최고의 TV' 순위에서 LG전자 65인치 올레드 TV '65C9PUA'를 최고의 TV로 선정했다.\n\n컨슈머리포트는 이 제품이 HDR과 어우러진 HD와 UHD 화질이 최고라고 평가했다. 다양한 HDR 기술을 지원하고, 오디오 성능도 뛰어나다고 덧붙였다.\n\n컨슈머리포트는 최근 수년 연속으로 LG전자 올레드 TV를 최고의 TV로 선정했다. 올레드의 디스플레이적인 장점에 인공지능(AI)과 화질기술, 오디오 등 LG전자 기술력이 더해졌기 때문으로 풀이된다.\n\nLG전자 올레드 TV에 이어 소니의 65인치 올레드 TV 'XBR-65A9G'도 최고의 TV로 함께 선정됐다. 소니 올레드 TV는 자사 최고 프리미엄 제품 라인업으로, 소비자들이 주관적인 평가가 반영되는 '신뢰성' 항목에서 높은 점수를 받았다. 이는 소니가 북미 소비자에게 좋은 브랜드 이미지를 구축한 결과로 분석된다.\n\n최고의 대화면 TV(Best super size TV) 분야에서도 LG전자 제품이 선정됐다.\n\n컨슈머리포트는 LG전자 나노셀 TV '75SM9070PUA', TCL 미니 LED TV '75Q825', 소니 LCD TV 'XBR-75X800G'를 최고의 대화면 TV로 공동 선정했다. LG전자 나노셀 TV는 화질과 시야각에서 좋은 평가를 받았고, TCL 미니 LED TV는 블랙 표현과 명암비에서 호평을 받았다. 소니 제품은 HDR 성능이 다른 제품에 비해 뒤지지만, 가성비에서 좋은 평가를 받았다.\n\nLG전자는 1000달러 미만 최고의 TV에도 선정됐다. LG전자 65인치 나노셀 TV '65SM8600'와 TCL LCD TV '65R625'이 각각 선정됐다.\n\n업계 관계자는 “LG전자 올레드 TV는 수년 연속으로 컨슈머리포트 최고의 TV로 선정되며 뛰어난 성능을 입증하고 있다”고 말했다.\n\n한편 이번 평가는 2020년형 신제품이 일부 포함됐지만, 올해 나온 모든 신제품을 대상으로 평가한 것은 아니다.\n\n권건호기자 wingh1@etnews.com"]
['“노벨상 받아달라”…이수영 광원산업 회장, KAIST에 676억원 기부', None, "“우리나라 최초 과학 분야 노벨상 수상자는 한국과학기술원(KAIST)에서 나와야 한다.”\n\n이수영 광원산업 회장(KAIST 발전재단 이사장)이 KAIST의 노벨상 수상을 위한 교육재단을 설립한다.\n\n이 회장은 23일 KAIST 대전 본원 학술문화관 스카이라운지에서 열린 기부 약정식을 통해 676억원 상당의 부동산을 출연, '이수영 과학교육재단'을 설립하기로 했다.\n\n이 회장은 지난 2012년 미국의 80억여원 상당 부동산, 2016년 10억여원 상당의 미국 부동산을 유증했다. 이번이 세 번째다. 총 기부액은 KAIST 개교 이래 최고액인 766억원이다. 이 회장은 2013년부터 현재까지 발전재단 이사장으로 재임 중이다.\n\nKAIST는 이수영 과학교육재단 지원으로 세계 최정상급 과학자를 배출하고 안정적인 연구 환경을 조성해 노벨상 수상 가능성을 높이겠다는 계획이다.\n\n재단 수익금은 'KAIST 싱귤래러티(Singularity) 교수'를 지원하는 노벨상 연구 기금으로 쓰인다. KAIST 싱귤래러티 교수 제도는 과학 지식의 패러다임을 바꾸거나 새로운 분야를 개척할 수 있는 교수, 인류 난제를 해결하고 독창적인 과학 지식과 이론을 정립할 수 있는 교수를 선발해 지원하는 제도다. 장기간 연구 수행을 지원하는 것이 특징이다.", '싱귤래러티 교수로 선정되면 10년간의 임용기간 동안 연구비를 지원받고, 논문·특허 중심의 연차 실적 평가가 유예된다. 임용 종료 시 연구 진행 과정 및 특이점 기술 역량 확보 등 평가에 따라 지원 기간을 추가 10년까지 연장할 수 있다.\n\n이수영 회장은 “KAIST는 우리나라 발전은 물론 인류와 사회에 공헌할 수 있는 최고 대학이라는 믿음을 갖게 됐다”며 “KAIST가 어느 대학도 해내지 못한 탁월한 성취를 이뤄내 대한민국의 이름을 세계에 드높이는 일에 이 기부가 뜻깊게 활용되기를 바란다”고 말했다.\n\n신성철 총장은 “평생의 피땀으로 일궈낸 재산을 아낌없이 내놓은 이수영 회장님의 결단에 경의를 표한다”며 “이수영 이사장님의 뜻을 반드시 이룰 수 있도록 모든 구성원들이 최선을 다할 것“이라고 밝혔다.\n\n한편 이수영 KAIST 발전재단 이사장은 경기여고와 서울대 법대를 졸업하고 1963년 서울신문을 시작으로 한국경제신문과 서울경제신문의 기자로 활동했다. 1971년에 광원목장을 설립해 축산업을 시작했고, 1988년 부동산 전문기업인 광원산업을 창업해 현재까지 회장을 맡고 있다. 2012년 KAIST 명예박사를 받았으며, 2018년에는 국민훈장 목련장을 수훈했다.\n\nKAIST에는 그동안 이수영 이사장을 포함해 대한민국 1호 한의학박사인 고 류근철 박사(578억 원), 정문술 전 미래산업 회장(515억 원), 김병호 전 서전농업 회장(350억 원), 고 김영한 여사(340억 원) 등이 고액 발전기금을 기탁했다.\n\n대전=김영준기자 kyj85@etnews.com']
['KISTI, 폼북 악성코드 감염 부인…전문가 "보안 우려는 여전"', None, "한국과학기술정보연구원(KISTI)이 정보탈취형 악성코드 '폼북' 감염 사실을 부인했다. 감염 사실을 최초 분석한 보안 업체는 “안전하다는 근거가 될 수 없다”는 입장이다.\n\nKISTI는 22일 설명자료를 내고 KISTI와 한국원자력안전기술원(KINS) 단말기가 폼북에 감염되지 않았다고 밝혔다. <본지 7월 20일자 1면 참조>\n\nKISTI는 폼북 감염 인터넷프로토콜(IP) 주소 분석 결과 한국항공우주연구원과 KINS에서 자체 구축·운영하는 지능형지속위협(APT) 대응 솔루션 IP라고 설명했다. 폼북이 첨부된 악성 이메일이 APT 대응 솔루션으로 유입됐으며 추가 감염이나 피해 사실은 없다는 주장이다. 폼북 설치일자와 최종 접근일자 간 시간차가 있는 이유도 이 같은 악성 이메일이 빈번하게 유입됐기 때문이라고 해명했다.\n\n보안업계는 “면피에 급급한 가설 중 하나일 뿐”이라고 지적한다.\n\n김용대 KAIST 교수는 “보안 장비 안에서 악성코드가 동작했다는 사실이 중요한 게 아니다”면서 “악성코드가 상당 기간 설치된 상태였음에도 각 기관과 기업이 이를 파악조차 하지 못하고 있었다는 게 핵심”이라고 꼬집었다.\n\n실제로 KINS에서 발견된 폼북은 해당 장비에서 약 7일 동안 잔류했다. KISTI 측은 “악성 이메일이 계속 유입됐기 때문”이라고 주장하지만, 보안 전문가는 보안 장비가 제대로 작동하지 않았거나 보안 관리가 부실했다고 해석한다.\n\n서상덕 에스투더블유랩 대표는 “폼북 감염은 수집 데이터에 기반한 사실”이라면서 “악성코드가 장기간 존재했기 때문에 감염을 충분히 의심할 수 있다”고 반박했다. 이어 “이 같은 공격을 각 기관과 기업이 어떻게 처리하고 있는지, 어떤 개인용컴퓨터(PC)가 타깃이 됐고 어디까지 침투됐는지 해당 기관과 기업에서 확인해야 한다”고 말했다.\n\n그는 폼북 감염 우려가 여전하다고 강조했다. 서 대표는 “공격자는 단 한 번의 시도로 성공할 것으로 보지 않기 때문에 침투를 지속 시도하는 것”이라면서 “이를 파악하지 못한 것이 문제이므로 전반적 보안 점검으로 가야한다”고 덧붙였다.\n\n한편, 이번 사태와 관련해 롯데정보통신은 폼북이 자사 보안 장비인 '허니팟'에 들어온 것이지 침투 정황은 발견되지 않았다고 밝혔다.\n\n오다인기자 ohdain@etnews.com"]
['한미반도체, EMI 실드 공정장비 세계 1위…"올해 역대 최대 실적 전망"', None, '한미반도체가 5G 통신 칩 EMI(전자파 간섭 차폐) 장비 판매 세계 점유율 1위를 달성했다. 회사는 판매 호조에 힘입어 창사 이래 최고 실적을 기대하고 있다.\n\n22일 한미반도체는 자사의 EMI 실드 공정장비가 세계 시장 1위를 달성했다고 밝혔다.\n\nEMI 실드는 칩의 전자파 간섭을 최소화하는 차폐 기술이다. 전자기기 속 반도체 칩에서 일어나는 노이즈 현상이 다른 칩의 작동을 방해해 오작동을 일으키는 것을 막기 위해 개발된 기술이다. 칩 표면에 스테인레스, 구리 등 금속을 얇게 씌워 전자파를 막는 콘셉트다.\n\n2016년 애플, 퀄컴, 브로드컴 등 글로벌 정보기술(IT) 기업들이 스마트폰 제조에 이 기술을 도입했다. 한미반도체는 2016년 EMI 실드 공정장비를 처음 선보여 364억원 매출을 거뒀다.\n\n올해에는 5G 통신 칩 출시로 EMI 실드 기술에 대한 요구는 더욱 커졌다. 스마트폰뿐 아니라 최근 전기자동차, 자율주행차 등 자동차 분야에서 전자장치 활용도가 급증하면서, 안전성 확보를 위한 필수 기술이 됐다.\n\n시장 흐름에 따라 한미반도체의 관련 장비도 신뢰성을 인정받으면서 판매량이 대폭 늘어 시장 점유율 1위를 차지했다.\n\n실적 개선에도 큰 보탬이 됐다. 올 2분기 한미반도체는 매출 619억원, 영업이익 201억원, 영업이익율 32%를 기록하며 작년 동기 대비 152% 매출 성장을 기록했다.\n\n장비 판매 급증으로 올해 창사 이래 최대 매출도 노린다.', '곽동신 한미반도체 부회장은 “코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 인한 비대면 시장 성장과 5G 통신 등 주요 IT 기기 반도체 칩에 EMI 실드 공정이 본격 적용되면서, EMI 실드 장비 출시 4년 만에 세계 점유율 1위를 달성했다”며 “올해 EMI 실드 장비에서만 1200억원대 수주가 예상돼 역대 최대 실적인 2018년 2171억원을 뛰어넘는 창사 이래 최고 실적을 기대한다”고 덧붙였다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com']
['마이크로버블로 공장 미세먼지 잡는다', <h3>생기원·한국이엔지 '마이크로버블시스템' 개발
물속에서 배기가스→기포 전환…원인물질 제거
미세먼지 99.9%·SOx 99%·NOx 91.9% 저감 성과</h3>, "배기가스를 물속에서 기포 형태로 전환해 제거하는 시스템이 개발됐다. 먼지는 물론 황산화물(SOx), 질소산화물(NOx)을 90% 이상 제거할 수 있어 높아지는 관련 규제에 효과적으로 대응할 수 있다.\n\n한국생산기술연구원(원장 이낙규)은 조형태·송호준·김정환 친환경재료공정연구그룹 연구원이 한국이엔지와 공동으로 배기가스를 물속에서 기포 형태로 전환해 먼지와 원인 물질을 동시에 제거하는 '마이크로버블시스템'을 개발했다고 20일 밝혔다.", '먼지 원인 물질을 제거하는 기존 상용화 기술은 설비 규모가 크고, 촉매도 주기적으로 교체해야 하는 번거로움이 많았다. 폐기물이 대량 발생하고, 설비 하나로 NOx·SOx 동시 제거도 어려웠다.\n\n공동 연구팀은 마이크로버블 기술로 이를 해결했다. 이 기술은 가스를 물속에 녹여 마이크로미터(㎛) 크기 기포로 만든다. 기포는 작을수록 물과 닿는 표면적이 넓어져 반응성과 흡착효과가 뛰어나다.\n\n고온·고압 가스를 압축기로 물에 밀어 넣는 기포화 과정에서 NOx·SOx가 압축기를 손상시키는 문제점도 한국이엔지가 독자 개발한 마이크로버블 제조설비를 활용해 해결했다. 이 설비는 배출구 송풍기로 가스를 흡입, 물과 충돌을 일으켜 기포를 만든다. 압송 대비 요구 압력이 약 5% 수준이고, 가열 공정도 불필요해 부식 우려가 적다. 에너지 효율도 높다.\n\n연구팀은 분당 1만리터(ℓ) 배기가스를 물속에 통과시켜 지름 10㎛ 이하(PM 10) 미세먼지와 SOx, NOx를 동시 저감하는 테스트도 완료했다.', '개발 시제품을 지난 4월 울산 제지업체 무림P&P에 설치해 실증 테스트를 거쳐 먼지 99.9%, SOx 99%, NOx 91.9% 저감 성과를 거뒀다.\n\n조형태 연구원은 “한국이엔지의 마이크로버블 원천기술에 생기원 미세먼지 저감기술을 결합해 거둔 성과”라며 “향후 온실가스, 공장 악취를 유발하는 휘발성유기화합물 저감에 활용할 수 있도록 추가 공동연구를 진행할 계획”이라고 말했다.\n\n대전=김영준기자 kyj85@etnews.com']
['[이슈분석]암호화폐 세금은 징수...부정적 인식에 세제혜택 無', None, '정부가 암호화폐 거래로 벌어들인 수익을 기타소득으로 분류, 과세하기로 방침을 정했다. 조세형평성에 따라 투자소득에 대해 세금을 부과하지만, 세제 혜택에 암호화폐 취급 거래소를 전면 배제해 부정적 인식은 변하지 않았다고 지적한다.\n\n22일 기획재정부 관계자는 “해외 주요국들은 이미 암호화폐에 대해 자본이득세, 기타소득세 방식으로 과세 중”이라면서 “주식 등 다른 자산도 양도소득에 대해 과세하는 점을 감안할 때 암호화폐도 과세함이 타당하다”고 설명했다.\n\n정부는 가상자산 소득금액을 암호화폐를 매매한 양도대가(시가)에서 취득가액과 부대비용을 합한 비용을 감가해 산정하기로 했다. 다만, 투자자가 얻은 소득금액은 연간 손익을 계산해 산정한다.\n\n양도세율은 코스닥 상당 주식, 펀드와 마찬가지로 20%를 적용하기로 했으나, 암호화폐 소득금액이 연간 250만원 이하에 대해선 비과세를 적용하기로 했다. 코스닥 상장 주식 기준 5000만원을 세액공제해주는 체계에 비해 다소 적은 공제 수준이다.\n\n해당 과세기간 암호화폐 소득금액이 400만원인 경우, 과세 최저한 250만원을 제외한 150만 원에 대해 과세한다. 암호화폐로 연간 500만원을 벌면 세금으로 50만원을 내야 한다.\n\n비거주자·외국법인의 경우 이들이 국내에서 암호화폐를 양도하는 경우 국내원천 기타소득으로 과세한다. 암호화폐사업자를 통해 가상자산을 양도·인출하는 경우 사업자에 원천징수 의무를 부여하는 것이다.\n\n따라서 암호화폐거래소 등 사업자는 매달 원천징수 세액을 다음 달 10일까지 납부해야 한다. 비거주자·외국법인이 조세조약 적용 대상인 경우 암호화폐사업자에게 비과세·면제신청서를 제출하면 부과하지 않아도 된다.\n\n이같은 내용의 과세는 내년 10월 이후 시행된다.\n\n기재부 관계자는 “가상자산 사업자들은 납세자의 거래내역 등 자료를 생성하기 위한 시스템 구축 등 일정 준비기간이 필요하다”고 설명했다.\n\n특정금융정보법이 내년 3월 25일 시행될 예정이고 그로부터 6개월 후까지 암호화폐사업자의 신고를 받을 예정이다.\n\n다만, 정부가 양도소득세보다 기타소득으로 분류한 것에 대해 가상자산에 대한 부정적인 인식이 변하지 않았다는 지적이 나왔다. 거래를 통한 소득에 세금을 부과하는 등 가상자산이 제도권에 발을 들였다는 시각과 달리 도박장, 사행시설과 마찬가지로 부정적 인식을 받고 있는 실정이다. 암호화폐를 중개하는 암호화폐거래소가 중소기업 세제 감면 대상에서 지속 배제되고 있다.\n\n국회 관계자는 “정부 입장에선 가상자산을 공식적으로 금융자산 등으로 인정하지 않고 있다”면서 “양도소득세를 부과하게 되면 제도화 하는 느낌이 들어서 기타소득으로 정한 것 같다”고 설명했다.\n\n세액공제액을 250만원으로 주식투자 등 금융투자상품에 비해 낮게 잡은 점도 주식과 같은 활발한 거래는 허용하지 않겠다는 취지로 해석된다.\n\n유재희기자 ryuj@etnews.com']
['이낙연·김부겸, 민주당 대표 선거 후보 등록…"국난극복" "재집권 지원"', None, "더불어민주당 차기 당대표를 선출할 당권 경쟁이 20일 시작됐다. 이낙연 의원과 김부겸 전 의원은 이날 오전 8·29 전당대회 당대표 선거 후보로 등록했다.\n\n이 의원은 서울 여의도 당사를 직접 방문해 후보 등록서류를 작성했다. 그는 등록 후 기자들에게 “국난 극복을 위해 모든 힘을 다 모아서 하겠다는 각오로 대표를 맡고자 결심했다”며 “당이 직면한 문제들을 책임 있게 해결하는 책임정당, 유능한 정당이 되도록 하는 것이 우선”이라고 말했다.\n\n이 의원은 후보등록 서류에서 '국난극복 희망정당 이낙연의 7대 약속'을 밝혔다. 7대 약속은 △민주정부 4기를 준비하는 책임정당 △코로나 국난 극복하고, 민생 해결하는 유능한 정당 △공정사회 및 국민안심사회를 이끄는 든든한 정당 △대한민국의 100년을 준비하는 미래정당 △국민을 섬기고 당원과 소통하는 겸손한 정당 △자치분권과 균형발전을 선도하는 분권 정당 △한반도 평화로 새로운 미래를 여는 평화정당이다.\n\n이 의원은 당 안팎에서 벌어진 현안과 관련해 적극적으로 의견을 내겠다고 했다. 그는 “당이나 정부에 대해 극도로 언급을 자제해 왔다”며 “다른 정치인들이라면 자유롭게 말씀해도 괜찮지만 위치가 특별해서 조금 더 조심스러움이 있다. 최근 대처가 굼뜨고 둔감했다”고 말했다. 이어 “앞으로 후보이기에 좀 더 자유롭게 의견을 말씀드릴 수 있을 것”이라고 덧붙였다.\n\n이 의원은 이날 오후 3시 반에 봉하마을을 방문해 노무현 대통령 묘역을 참배한다. 이후 권양숙 여사를 접견한다.\n\n김부겸 전 의원은 이날 오전 캠프 관계자를 통해 당대표 후보로 등록했다. 김 전 의원은 자신의 페이스북에 “당 대표가 되면 대선에 나가지 않겠다”며 “아직도 의심하는 분들이 계시는데, 저는 표리부동하게 살지 않았다. (당대표가 되면) 어떤 대선후보라도 반드시 이기게 하겠다”고 밝혔다.\n\n김 전 의원은 “민주당의 가치인 남북평화, 국민안전, 복지강화, 양극화 해소에 힘 쏟겠다”며 “양극화 해소라는 절박한 과제를 해결하는 당이 되어 불공정, 불평등에 좌절하는 국민들께 희망을 드리겠다”고 약속했다. 이어 “노무현 대통령의 균형발전의 꿈, 문재인 대통령의 지방분권의 철학을 실현하겠다”며 “문재인 정부의 성공을 뒷받침하여 민주당 재집권을 책임지겠다”고 강조했다.\n\n'이낙연 대 김부겸' 구도가 굳어지는 가운데 박주민 최고위원도 당대표 선거 출마를 막판 고심하고 있어 전당대회 변수로 떠올랐다. 박 최고위원은 기자들에게 “고민하고 있으나 아직 최종 결정은 안 했다”고 말했다. 후보등록 마감은 21일이다.\n\n당대표 외에 5명의 선출직 최고위원 선거에는 이원욱·이재정·노웅래 의원, 염태영 수원시장이 출사표를 냈다. 이 외에 진선미·소병훈·김종민·한병도·양향자 의원도 출마를 검토 중이다.\n\n송혜영기자 hybrid@etnews.com"]
['갤노트노트20 출고가 119만9000원', None, "삼성전자가 내달 5일 공개하는 갤럭시노트20 출고가가 결정됐다. 지금까지 출시된 삼성전자 5G 플래그십폰 중 가장 저렴한 수준이다.\n\n삼성전자와 이통 3사는 갤럭시노트20 일반 모델 가격을 119만9000원, 울트라 모델 가격을 145만2000원으로 확정했다.\n\n일반 모델 기준 전작보다 5만원가량, 최고가 모델 기준 전작보다 5만∼10만원가량 저렴해졌다.\n\n지난해 출시된 갤럭시노트10은 일반 모델이 124만8500원, 플러스 모델이 139만7000원~149만6000원이었다. 상반기 출시된 갤럭시S20은 124만8500원, 갤럭시S20 플러스는 135만3000원, 갤럭시S20 울트라는 159만5000원이다.\n\n갤럭시노트20 메인 색상은 '미스틱 브론즈'로 알려진 코퍼 색상이다. 6.7인치 일반 모델은 코퍼, 민트, 그레이 색상으로 출시되고 6.9인치 울트라 모델은 코퍼, 화이트, 블랙 색상에 이통사별로 SK텔레콤 블루, KT 레드, LG유플러스 핑크 색상이 추가로 출시된다.", "삼성전자는 미국 뉴스룸을 통해 갤럭시Z플립 5G를 공개했다.\n\n갤럭시Z플립 5G는 삼성전자가 앞서 2월 출시한 LTE 버전 폴더블폰 '갤럭시Z플립'과 달리 5G 모델이다.\n\n퀄컴 스냅드래곤 865+을 탑재한 것 이외에 다른 스펙은 앞서 출시된 것과 동일하다.\n\n가로축으로 화장품 콤팩트처럼 접고 펼쳐진다. 펼쳤을 때는 6.7인치 크기고 접었을 때는 1.1인치 크기의 커버 디스플레이로 알림정보를 확인할 수 있다.\n\n색상은 미스틱 그레이와 미스틱 브론즈다.\n\n8월 7일 중국, 미국 등 출시에 이어 국내에는 9월 출시된다. 미국 가격은 LTE 버전보다 70달러 오른 1450달러(약 174만원)로, 국내에서도 전작(165만원)보다 인상될 전망이다.\n\n박정은기자 jepark@etnews.com"]
["디지털·비대면 산림경영…'K-포레스트' 시대 연다", <h3>산림청, 산림데이터 수집·분석·관리 체계 등 구축</h3>, "산림청이 디지털·비대면 기술을 산림 분야에 도입한다.\n\n산림데이터를 활용한 디지털 산림경영 기반을 구축하고 임산업 활성화와 경영구조 선진화, 기후변화 대응에 나설 계획이다.\n\n산림청(청장 박종호)은 코로나19 이후 새로운 일상에 대응하기 위해 디지털 전문가, 학계, 임업인 등 각계각층 의견을 수렴해 'K-포레스트 추진계획'을 수립했다고 22일 밝혔다.\n\n주요 내용은 디지털·비대면 기술 산림 분야 도입, 저성장 시대 산림산업 활력 촉진, 임업인 소득안전망 구축, 기후 위기 시대 지속가능한 산림관리 등이다.\n\n우선 첨단기술을 활용한 정밀 산림데이터 수집·분석·관리 체계를 구축한다. 또 국가온실가스 감축실적에 산림경영 공간정보를 활용하는 등 산림데이터 활용 가치를 높이고, 민간 개방으로 창업과 일자리 창출도 지원한다는 방침이다.\n\n정보통신기술(ICT)을 적용한 스마트 산림복지시설을 조성하고 산림치유 장소와 프로그램을 연계하는 '스마트 산림복지-건강관리(헬스케어)' 기술 개발도 추진한다.\n\n기후변화로 대규모화 되고 있는 산불, 산사태, 산림병해충 같은 산림재해 대응을 위해 무인기(드론)와 인공지능(AI) 등 첨단기술을 접목 '지능형산림재해관리시스템'을 구축한다.\n\n산림산업 활력 촉진을 위해 목재친화형 도시를 국토교통부 지역 특화 재생사업모델에 포함하고, 학교 급식 청정임산물 활용 등 친환경시장 개척도 추진한다.\n\n권역별 산림바이오 혁신성장 거점과 신품종 재배단지를 조성해 안정적인 바이오산업 원료물질 공급체계를 구축하고, 신소재 개발을 위한 연구개발(R&D;)을 추진하는 등 신산업을 육성한다.\n\n이밖에 산림의 탄소 흡수·감축 기능을 증진하기 위해 다양한 도시숲을 조성하고, 수종갱신과 숲가꾸기를 적극 실시하며, 산림 분야 세제개편 논의 등 실효성 있는 정책 추진으로 임업인 소득안전망을 구축한다.\n\n박종호 산림청장은 “코로나19로 디지털·비대면 기술 가능성이 입증됐고 이를 산림 분야에 적용해 보려고 한다”며 “4차 산업혁명 관련 전문가들과 정책을 만들어가면서 'K-포레스트' 계획을 성공적으로 추진하겠다”고 말했다.\n\n대전=양승민기자 sm104y@etnews.com"]
["던킨, 뉴트로 감성 채운 '싹쓰리 프로젝트' 실시", None, "SPC그룹이 운영하는 던킨이 MBC 예능 '놀면뭐하니?'의 혼성 댄스그룹 '싹쓰리'와 함께하는 '싹쓰리 프로젝트'를 진행한다고 22일 밝혔다.\n\n이번 프로젝트는 유두래곤, 린다G, 비룡으로 구성된 '싹쓰리'와 함께 유쾌한 웃음으로 무더위를 타파하고 던킨을 색다르게 즐길 수 있도록 기획됐다. 던킨의 맛있는 도넛과 커피에 '싹쓰리'의 뉴트로 감성을 더해 특별하게 만나볼 수 있다.\n\n먼저 '싹쓰리'의 90년대 감성을 더한 '싹쓰리 도넛'을 선보인다. 던킨의 스테디셀러 도넛을 활용했으며, △올드훼션드 △올리브 츄이스티 △보스톤 크림 등 3종을 90년대의 문화 아이콘 '카세트 테이프' 패키지에 담아 제공한다. 패키지 디자인은 '싹쓰리' 멤버별 개성을 담았으며 각각 민트, 핑크, 파란색을 활용해 시원한 여름 느낌을 강조했다.\n\n31일까지 싹쓰리 도넛 기프트팩(2개입) 3종 구매시 2700원 할인된 5900원에 판매하는 프로모션도 진행한다. 이와 함께, 커피/음료 구매시 '싹쓰리' 로고가 그려진 '다시 여기 받아 리유저블 컵'을 500원에 제공한다.\n\n이외에도, 싹쓰리 리유저블 컵 구매 고객을 대상으로 '커피 및 음료 1000원 할인 쿠폰'을 제공한다. 쿠폰은 영수증 하단에 출력되며 8월 23일까지 영수증이 발행된 매장에서 사용 가능하다.\n\nSPC그룹 던킨 관계자는 “던킨을 방문하는 고객들에게 다양한 기쁨을 전달하고자 '싹쓰리'와 협업하게 됐다”며, “곧이어 다양한 프로모션 상품 출시도 예정돼 있으니 많은 기대 부탁드린다”고 말했다.\n\n이주현기자 jhjh13@etnews.com"]
