["하나은행 '페이커' 오른손 보험 만든다…'T1과 협력'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 하나은행이 페이커가 소속된 e스포츠 구단 'T1' 팬과 선수들을 위한 금융 상품을 개발한다.", "SK텔레콤(대표 박정호) e스포츠 전문기업 'T1'은 하나은행(은행장 지성규)과 파트너십 계약을 24일 체결했다고 발표했다.", "'T1'은 SK텔레콤이 2004년 창단한 프로게임팀을 기반으로 지난해 글로벌 미디어-엔터테인먼트 기업 컴캐스트와 함께 설립한 e스포츠 전문 기업이다. '페이커'등 80여명 프로게이머를 보유한 인기 e스포츠 구단이기도 하다.", '', '7월 현재 기준 T1의 SNS 채널 팔로워 수는 2142만 명이다. T1 유튜브 누적 조회수도 약 3억 뷰에 달한다. T1 경기는 매회 50~100만 명이 생중계로 시청한다.', "T1과 하나은행은 ▲밀레니얼 팬층 대상 금융 상품 개발 ▲서울 강남 T1 e스포츠센터 1층을 '하나원큐-T1 명예의 전당'으로 명명 ▲유니폼에 하나은행 대표브랜드 '하나원큐' 로고 부착 ▲선수 자산 관리, 보험 등 다양한 공동 마케팅을 추진하게 된다.", '하나은행은 최근 급성장하고 있는 e스포츠를 마케팅에 활용해 밀레니얼 팬층을 확보하고, 유스(Youth) 마케팅을 강화하기 위해 이번 파트너십을 추진하게 됐다.', "우선 T1은 서울 강남에 10층 규모 e스포츠 센터를 조만간 오픈할 예정으로, 팬들에게 개방되는 1층을 '하나원큐-T1 명예의 전당'으로 명명했다. e스포츠 팬을 위한 전용 상품도 개발한다. 1020세대와 호흡하며 청년 금융사업을 강화하기 위해서다.", "하나은행은 프로게이머의 높아진 연봉을 효율적으로 관리할 수 있도록 '페이커' 이상혁을 포함한 T1 선수들에게 재무컨설팅 및 전담 PB(개인금융전문가) 서비스를 제공할 예정이다.", '리그 오브 레전드 선수의 최저 연봉은 올해 2천만원, 내년 6천만원이다. 내년부터는 국내 4대 프로스포츠(야구, 축구, 농구, 배구)의 최저 연봉보다 높아진다.', "이미 다른 프로 스포츠에서 시도되고 있는 '선수 부상 보험'도 나온다. 하나손해보험은 '페이커 오른손' 등 T1 유명선수를 위한 부상 보험을 기획할 예정이다.", '염정호 하나은행 미래금융그룹장은 "T1 파트너십을 통해 하나은행은 젊은 세대로의 고객 기반 확장, 전세계로 하나원큐 브랜드 인지도 확장, e스포츠를 활용한 금융상품 영역의 확장을 이루어 하나은행이 한단계 도약하는 계기를 만들겠다"고 말했다.', '\'페이커\' 이상혁 선수는 "저와 다른 선수들이 하나은행 파트너십을 통해 미래 설계를 대비할 수 있는 좋은 기회가 생겨 기쁘다"고 전했다.']
["펄어비스, '검은사막' 넷플릭스 드라마와 IP 제휴", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펄어비스(대표 정경인)는 '검은사막'에서 넷플릭스 오리지널 시리즈 '저주받은 소녀(Cursed)'와 글로벌 콘텐츠 제휴를 진행한다고 24일 발표했다.", '저주받은 소녀는 지난 17일 전 세계에 첫 공개된 바 있다. 출시와 동시에 넷플릭스 미국 오늘의 톱10 종합 1위, 한국 오늘의 톱10 종합 순위 4위에 오르며 글로벌 흥행을 예고했다.', '', "저주받은 소녀는 아서왕의 전설을 호수의 여인 '니무에'의 시각으로 새롭게 풀어낸 넷플릭스의 오리지널 시리즈이다. 영화 '300', '씬 시티' 원작자이자 최고의 그래픽 노블 작가 프랭크 밀러와 NBC '케이프 맨' 연출과 각본을 맡은 톰 휠러가 공동 작업한 베스트 셀러 원작이다.", '펄어비스는 넷플릭스와 제휴로 저주받은 소녀 IP를 기반으로 검은사막 모든 플랫폼(PC, 모바일, 콘솔)에서 즐길 수 있는 콘텐츠를 선보일 예정이다. 전 세계 검은사막 이용자들은 저주받은 소녀를 게임에서 만나 볼 수 있다.', '글로벌 콘텐츠 제휴의 자세한 일정과 내용은 추후 공개될 예정이다. 검은사막의 북미·유럽 서비스 파트너인 카카오게임즈는 제휴를 기념해 8월 5일까지 검은사막 이용권을 무료로 제공한다.']
["아프리카TV, 26일 'AML2020 댄서' 본선 진행", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 아프리카TV는 오는 26일 서울 강남구 아프리카 프릭업 스튜디오에서 '아프리카 뮤즈 리그(AML) 2020 댄서' 본선 대회를 진행한다.", '이번 본선 대회엔 예선을 통과한 15명의 참가자들이 최종 진출을 위한 댄스 무대를 선보인다. 앞서 아프리카TV는 지난 5월 각 댄스 장르별 참가자를 모집한 바 있다.', "이날 방송은 BJ '춤추는곰돌'과 '파이'가 사회를 본다. 코로나19 확산 방지를 위해 무관중으로 진행되며, 생방송은 아프리카TV 'AML2020' 공식 방송국에서 시청 가능하다.", '', "이번 대회에는 국내 유명 안무가들이 심사위원으로 참여한다. 아이유의 '좋은날', '너랑 나' 등의 안무를 제작한 박요한 안무가와 러블리즈 안무를 만든 유지영 안무가, 댄스팀 '오스피셔스' 단장 류재준 안무가가 참여한다.", '안승환 아프리카TV 엔터테인먼트사업팀장은 "AML2020 댄서편으로 \'언택트\' 시대 실력 있는 댄서들을 알릴 수 있는 계기가 되길 바란다"며 "가상현실(VR) 촬영 기법 등을 도입해 댄서들의 생생한 모습을 현장감 있게 전달하겠다"고 말했다.']
["KT스카이라이프-롯데렌탈, 스카이오토 제휴상품 '맞손'", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT스카이라이프와 롯데렌탈이 제휴상품을 출시한다.', 'KT스카이라이프(대표이사 김철수)는 23일 상암동 본사에서 롯데렌탈과 제휴상품 출시를 위한 포괄적 업무협약을 체결했다고 24일 발표했다.', '', "양사는 이달 KT스카이라이프의 차량용 방송 상품인 '스카이오토'를 롯데렌탈의 렌터카 서비스에 추가하는 제휴상품을 출시한다. 이를 통해 기존 버스, 승합차 뿐만 아니라 승용차나 SUV에서도 스카이오토를 보다 이용할 수 있을 전망이다.", '제휴상품은 스카이오토 기본형 상품으로 차량 렌탈구조에 맞춰 1년에서 5년 약정까지 다양하게 구성했다. 롯데렌터카 신차장기렌터카 계약 시 옵션으로 선택하면 설치를 위한 별도 시간소요 없이 스카이오토가 장착된 신차로 인도받을 수 있다. 뒷자석용 TV모니터는 고급 순정 엔터테인먼트 옵션 수준이다. 10.1인치 풀HD 스펙으로 설치된다.', '전국 거점별 스카이오토 AS 네트워크와 롯데렌터카의 순회 정비 서비스를 통해 스카이오토 서비스가 원활하게 이용되도록 상시 관리된다. 또 고객 편의를 위해 스카이오토 이용 요금을 신차장기렌터카 월 대여료와 통합 청구했다.', '김철수 KT스카이라이프 대표는 "앞으로 차량에서 이용하는 멀티미디어 서비스가 자율주행 환경과 첨단 드라이빙 보조장치의 발전으로 렌터카 시장에서도 주목 받을 것"이라며 "스카이오토가 변화하는 모빌리티 환경에서 최적의 미디어 솔루션이 될 수 있도록 롯데렌탈과의 협력을 지속적으로 확대해 나가겠다"고 밝혔다.']
['KCA, 중소벤처기업 11.2억원 감면혜택 지원', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한국방송통신전파진흥원(KCA)이 중소벤처기업 지원에 나선다.', '한국방송통신전파진흥원(KCA)은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 총 4천696개의 ICT분야 소상공인‧중소벤처기업에게 11억2천만원의 감면 혜택을 제공했다고 24일 발표했다.', '', 'KCA는 지난 3월부터 이달 현재까지 ▲ 무선국검사수수료 ▲ 방송제작 장비사용료 ▲사옥 임대료를 감면했다.', '소형어선 등 생계형 무선국을 운영하는 영세 시설자와 심각한 경영난을 겪고 있는 항공사를 대상으로 무선국검사수수료를 전액 감면해 총 7억1천400만원의 수수료를 환급했다.', '중소 방송‧제작사 등에 대해서는 빛마루방송지원센터의 방송스튜디오, 중계차, 방송장비 등의 사용료를 20% 인하하며 총 3억원의 감면 혜택을 제공했다.', '착한 임대료 운동의 일환으로 나주본원 청사, 서울 IT벤처타워 등 KCA 청사에 입주한 기업 48곳의 경제적 부담을 줄여주기 위해 임대료를 20% 인하하여 총 1억1천만원 임대료를 감면했다.', 'KCA는 하반기에도 ICT분야 소상공인·중소벤처기업 코로나 지원책 시행을 통해 공공기관으로서 사회적 책무를 강화할 계획이며 감면에 따른 손실액은 자체적인 예산절감을 통해 보전할 예정이다.', '향후 KCA는 코로나19 확산으로 침체한 경제 회복을 위해 다양한 지원제도를 적극 발굴하여 정부가 추진하는 공공기관의 사회적가치 구현을 위해 지속적으로 기여할 계획이다.']
['산사태 발생 하루 전에 경고…조기경보시스템 개발', '[아이뉴스24 최상국 기자] 강우예보와 지질정보를 바탕으로 산사태 발생을 하루 전에 미리 경고할 수 있는 시스템이 개발됐다.', "한국지질자원연구원(원장 김복철) 지질환경연구본부 산사태 연구팀은 우리나라 지질 및 지반특성에 최적화된 산사태 모니터링 기술과 물리기반의 산사태 예측기법을 적용한 '사전 기상정보 연동 산사태 조기경보시스템' 개발에 성공했다고 23일 밝혔다.", '이 시스템은 사전 수집된 강우예보를 바탕으로 산사태 발생가능성, 발생위치 및 발생시점, 피해영향범위를 미리 예측하고 위험도에 따라 조기경보를 발령함으로써 인명과 재산 피해를 최소화하기 위한 목적으로 개발됐다.', '이 시스템에는 ▲수학적 이론과 역학적 해석기법을 적용한 물리기반 산사태 예측기술 ▲기상청의 동네예보 자료와 일본 기상청의 기상레이더 분석자료, 지질연의 강우 모니터링 자료를 매시간 수집·분석·연동하는 기술 ▲산사태 발생위치에서의 붕괴토사량과 붕괴토사의 도달거리를 계산하고, 토석류의 유동 및 퇴적특성, 경사도를 고려한 산사태 피해범위 산정기술 등이 융합 적용됐다.', '지질연은 "현재 지리산 국립공원 천왕봉 일대에 산사태 조기경보시스템을 시범 구축하고, 중봉, 재석봉, 중산리 등 4개소에 산사태 모니터링 스테이션을 설치해 정확도 및 활용성 검증을 완료했으며, 향후 도시지역을 대상으로 확대 적용해 실시간 산사태 조기경보가 가능한 시스템으로 고도화해 나갈 계획"이라고 밝혔다.', '또한 산사태 재해 담당부처인 산림청과 협업해 물리기반 산사태 예측지도 작성 등 산사태 조기경보기술을 적극적으로 활용할 예정이다.', '', '연구책임자인 송영석 지질환경재해연구센터장은 “현재 이태리, 일본 등 방재 선진국에서는 산사태 피해저감을 위해 사전 강우정보 연동 산사태 조기경보시스템을 운영하고 있다"면서 “한국의 지형 및 지반조건에 최적화된 세계 최고 수준의 산사태 조기경보기술 개발을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.', '김복철 원장은 “사전 강우정보 연동 산사태 조기경보시스템은 동시 다발적 집중호우로 인한 산사태 재해를 사전 예방할 수 있는 안전장치이며, 특히 이번에 개발한 물리 기반의 산사태 예측기술은 세계 최고 기술 수준"이라고 자랑하고, “국민의 생명과 재산을 안전하게 지켜나가는 과학기술적 토대 확보를 위해 지질연이 앞장서겠다”고 밝혔다.']
['네이버 모바일 뉴스 구독자 2천만명 돌파 ', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버에서 모바일로 뉴스를 구독하는 이용자 수가 2천만명을 돌파했다.', "24일 네이버는 모바일 뉴스 '구독' 서비스 출시 약 3년 만에 이용자가 2천만명을 넘어섰다고 발표했다. 이용자는 평균 5.6개의 매체를 구독하는 것으로 조사됐다.", "네이버에 따르면 모바일에서 '언론사홈'을 운영하는 70개 언론사 중 44개 언론사가 100만명 이상의 구독자를 확보했다. 그 중 4개 언론사는 구독자 400만명을 돌파했다. 언론사홈은 하루 평균 42.9 건의 업데이트를 통해 기사를 제공한다.", '', '기자페이지를 운영하는 기자도 6천900명을 넘어섰다. 기자페이지를 구독하는 이용자는 175만여명으로, 전체 구독 수를 합산하면 260만건을 넘어선다. 그 중 가장 많은 구독자를 확보한 기자는 구독자 수가 6만1천명에 달했다.', '네이버 관계자는 "방송 등 다양한 플랫폼에서 뉴스를 진행하거나, 연재물을 작성하는 기자의 경우 많은 구독자를 확보하는 경향을 보였다"고 분석했다.', '네이버는 기자페이지에 다양한 기술적, 운영적 도구를 제공할 예정이다. 우선 기자 본인이 자신의 기자페이지 프로필을 편집하고 주요기사를 선정해 배열할 수 있게 한다. 또 기자 활동 정보를 한 눈에 볼 수 있도록 지원하는 한편, 본인의 구독자 통계도 제공할 계획이다.', '유봉석 네이버 서비스운영총괄은 "네이버 뉴스 서비스의 역할은 언론사와 이용자가 잘 만날 수 있도록 하는 것"이라며 "각 언론사의 편집 가치가 이용자에게 전달될 수 있도록 앞으로 다양한 기술적 도구와 데이터를 제공하겠다"고 말했다.']
['삼성SDS, 2분기 영업익 1천967억…전년비 24% ↓', '[아이뉴스24 김국배 기자] 삼성SDS는 2분기 영업이익이 전년보다 24% 감소한 1천967억원을 기록했다고 24일 공시했다.', '같은 기간 매출은 2조5천666억원으로 7.5%가 하락했으며, 순이익도 1천458억원으로 24.7% 줄어들었다.', '상반기 기준으로 매출은 5.2% 줄어든 5조27억원, 영업이익은 19.5% 감소한 3천679억원을 기록했다. 순이익 역시 65.5% 하락한 1천155억원으로 집계됐다.']
['람다256, DID 주제로 온라인네트워킹의 장 마련', "[아이뉴스24 김다운 기자] 블록체인 서비스 플랫폼 루니버스의 운영사인 '람다(Lambda)256'은 오는 8월5일 오후 2시 '2020 루니버스 블록체인 웨비나 DID 밋업(Luniverse Blockchain Webinar DID meet-up)'을 루니버스 공식 유튜브채널에서 라이브로 진행한다고 밝혔다.", '람다256의 관계자는 "최근 데이터 주권시대를 맞이하여 DID(분산신원증명) 서비스가 화두로 떠오르고 있는 점을 반영해, 이번 웨비나 첫 주제로 \'DID\'를 선정하게 되었다"라고 밝혔다.', '', '1시간 가량 진행되며, DID에 대한 개념 설명부터 시장 전망, 활용 사례 및 DID 실제 데모시연 등으로 구성되며, 비즈니스 파트와 기술 파트로 나뉘어 진행된다.', '온오프믹스 또는 페스타!(Festa!)에서 8월4일까지 무료로 참가 신청할 수 있으며, 모집정원은 100명이다.', '람다256은 앞으로도 블록체인 트렌드에 발맞춘 다양한 주제로 블록체인 업계 내 네트워킹의 장을 마련할 계획이다.']
["'U+프로야구' 류현진·추신수·김광현 경기 실시간 생중계", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 류현진, 추신수, 김광현 선수의 메이저리그 경기를 U+프로야구 앱으로 실시간 볼 수 있게 된다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 프로야구 전용 앱 'U+프로야구'에서 류현진 선수가 선발 투수로 나서는 탬파베이 레이스와의 25일 오전 7시 40분(이하 한국시간) 개막전 경기를 시작으로 미국 메이저리그(MLB) 경기를 실시간 생중계한다고 24일 발표했다.", '', '25일에는 류현진 경기 외에도 오전 9시 5분 추신수 선수가 콜로라도 로키스와 홈 개막전으로 시즌을 시작한다.', 'U+프로야구에서는 메이저리그 2020시즌 동안 한국인 메이저리거 출전 경기 중심 하루 최대 4개 경기를 중계할 예정이다. 출퇴근 등 이동 중에도 U+프로야구를 통해 모바일로 미국 메이저리그 경기를 시청할 수 있다.', '현재 미국 메이저리그에서 활약하고 있는 한국인 선수로는 류현진, 추신수, 최지만 등이 있다. 특히 류현진과 최지만 선수는 25일 오전 개막전 맞대결이 예정돼 있다.', '외에도 김광현 선수는 미국 메이저리그 데뷔를 앞두고 있다. 김광현 선수가 속한 세인트루이스 카디널스는 25일 오전 9시 15분 피츠버그 파이어리츠를 상대로 개막전을 진행한다.', "이는 U+프로야구 앱에 접속해 홈 화면 아래 '중계' 탭 선택 후 상단 '해외야구'에 들어가면 쉽게 생중계 감상이 가능하다. 생중계는 물론 한국인 메이저리거 출전 경기 일정과 미국 메이저리그 전체 경기 일정, 대진표, 지난 경기 하이라이트 영상을 한눈에 확인할 수 있다.", 'U+프로야구는 가입 중인 통신사 관계없이 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어에서 무료로 내려 받아 이용 가능하다.', '엄주식 LG유플러스 야구서비스팀장은 "코로나19로 개막이 지연된 2020시즌 메이저리그가 드디어 개막하며 국내 해외야구팬 고객들에게 언제 어디서나 감상할 수 있도록 서비스하게 돼 기쁘다"며 "앞으로 야구팬이 원하는 다양한 야구 생중계, 야구 콘텐츠 확보에 최선을 다할 것"이라고 말했다.']
["넥슨, 'V4' 북미·유럽 포함 글로벌 150여개국 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넥슨(대표 이정헌)은 자회사 넷게임즈(대표 박용현)가 개발한 모바일 MMORPG 'V4'를 북미와 유럽, 태국 등 글로벌 150개국에 출시했다고 24일 발표했다.", '회사 측은 글로벌 원빌드로 서비스를 시작했으며 모바일 계정 연동으로 크로스 플레이가 가능한 PC 버전도 함께 제공했다. 영어, 독일어, 태국어 등 총 6개 언어를 지원한다.', '', "V4 글로벌 버전은 국내에서 호응을 얻은 핵심 요소를 그대로 도입했다. ▲모바일 환경의 한계를 뛰어넘는 '인터 서버 월드' ▲자산 가치를 지켜주는 '자율 경제 시스템' ▲언리얼 엔진4로 구현한 다양한 테마의 오픈 필드 ▲독립적인 전투 구조로 설계된 6개 클래스 등 주요 콘텐츠의 현지화 작업을 거쳤다.", '손면석 넷게임즈 PD는 "서버의 경계를 허문 인터 서버부터 플랫폼을 넘나드는 크로스 플레이까지 새로운 재미를 제시해 혁신을 꾀했다"며 "국내 이용자로부터 검증된 뛰어난 게임 경험과 모바일·PC 환경에 최적화한 최고 수준의 그래픽 품질로 글로벌 시장을 공략할 것”이라고 밝혔다.', "넥슨은 23일부터 다음 달 26일까지 한 달 동안 '글로벌 출시 기념 스페셜 출석 이벤트'를 진행한다. 이벤트 기간 매일 게임에 접속한 이용자는 희귀 동료, 희귀 영혼석 상자 등 다양한 아이템을 받는다."]
['클루커스, SK·스톤브릿지 등에 235억원 투자 유치', '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 관리 기업(MSP) 클루커스가 SK와 스톤브릿지 등으로부터 235억원 규모의 투자를 받았다.', '24일 클루커스는 약 235억원 규모의 시리즈A 투자 유치를 완료했다고 발표했다.', "클루커스는 마이크로소프트(MS) 클라우드 서비스 '애저'의 컨설팅과 관리 서비스를 제공하는 회사다. 전 직원의 80% 이상이 클라우드 전문가로 구성돼 있다.", '', "MS에서 인증한 클라우드 핵심 역량을 비롯해 국내에서 유일하게 MS의 대규모 클라우드 마이그레이션 서비스인 '클라우드 모 팩토리'와 '애저 마이그레이션 프로그램'도 공급하고 있다. 한화솔루션, 펄어비스, 펍지, 365mc 등이 클루커스의 고객사다. 현재는 SK 계열사의 클라우드 전환 작업도 지원하고 있다.", '회사 측은 "이번 투자 유치를 통해 경쟁이 본격화된 클라우드 MSP 시장에서 기술 선도 기업으로 높은 성장 잠재력을 증명했다"며 "창립 후 불과 1년만에 900억 이상의 기업가치를 공식적으로 인정받았다"고 말했다.', '클루커스는 이번 투자 유치를 기반으로 서비스 고도화를 위한 기술 투자와 클라우드 인재 양성에 집중할 계획이다.', '홍성완 클루커스 대표는 "인공지능(AI), 빅데이터, 마이크로 서비스 아키텍처(MSA) 등 클라우드 환경에서 시너지를 낼 수 있는 글로벌 솔루션 기업들과 파트너십을 통해 차별화된 서비스 포트폴리오를 더욱 강화할 예정"이라며 "그간 축적해온 기술력을 바탕으로 해외 진출 또한 본격화할 것"이라고 말했다.']
["월205~265만원, 논문입력 '디지털 뉴딜' 인력모집 개시", "[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술 논문 PDF를 텍스트로 입력하는 등의 과학기술분야 '디지털 뉴딜' 사업이 시작된다.", '24일 과학기술정보통신부는 디지털 뉴딜 사업의 일환으로 과학기술분야 국내 논문과 연구보고서를 기계학습 데이터로 구축하는 사업에 참여할 인력을 25일부터 다음 달 10일까지 모집한다고 밝혔다.', '재택근무로 인터넷과 PC작업이 가능한 19세 이상 34세 이하의 청년은 누구나 지원할 수 있으며 1일 8시간, 주 40시간 기준으로 초급인력은 월205만원, 고급인력은 월265만원의 급여가 지급된다.', '모집인원은 초급 1천400명, 고급 600명 등 총 2천명이며, 업무기간은 올해 12월까지다.', '초급인력은 과학기술 논문 PDF 전문을 텍스트로 입력하거나, 연구보고서의 표/그림 설명 데이터, 기관식별 데이터 입력 작업을 하게 되며, 학력과 무관하게 지원할 수 있다.', '고급인력은 논문의 질의응답 데이터 생성, 문장 의미 태깅 등의 작업을 수행하며 국내 4년제 대학교 공학계열·자연계열·의약계열 졸업자 또는 졸업예정자여야 한다.', '', '과기정통부는 이 사업을 통해 최대 425만건의 과학기술분야 국내논문과 국가R&D; 보고서 원문을 기계학습 데이터로 구축할 계획이다. 사업을 통해 구축된 기계학습 데이터는 과학기술분야 자연어 처리 문제 해결을 위한 모델개발에 활용될 예정이다.', '신청방법 등 자세한 내용은 한국과학기술정보연구원(KISTI) 일자리혁신사업지원팀(042-869-1674) 또는 홈페이지(kisti.recruiter.co.kr)를 통해 안내받을 수 있다.']
["[단독]요기요, 하반기 다크스토어 '요마트' 연다", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 요기요가 올 하반기 '요마트'란 이름의 다크스토어를 선보인다.", "24일 관련 업계에 따르면 배달 앱 '요기요' 운영사 딜리버리히어로코리아(DH코리아)는 하반기 '요마트'를 선보일 예정으로 최근 특허청에 상표 출원을 신청한 것으로 확인됐다.", '요마트는 DH코리아가 새롭게 선보이는 다크스토어다. 다크스토어는 도심 내 소규모 물류거점으로, 일반 마트와 비슷하나 방문 쇼핑 대신 온라인 주문만 가능하다. 소비자가 온라인으로 주문하면 다크스토어 직원이 진열대에서 상품을 픽업해 포장, 배달원을 통해 전달하는 형태다.', "앞서 배달의민족이 선보인 'b마트'가 대표적인 다크스토어. 배민에 이어 요기요도 관련 시장에 진출하는 셈이다. 요기요는 '요마트' 서비스를 위해 현재 장보기 전문사원을 뜻하는 피커(picker) 채용에도 나선 상태다.", '', "◆배민 이어 요기요도 가세 '주목'", "고객에게 물건을 전달하는 마지막 구간을 뜻하는 '라스트 마일(Last Mile)' 배송 서비스가 인기를 끌면서 배송 편의성을 높이면서 인건비 등 고정비를 줄일 수 있는 다크스토어에 유통업계가 주목하고 있다.", "특히 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 '언택트' 수요가 늘면서 오프라인 유통기업도 다크스토어를 늘리는 추세다.", "특히 DH코리아의 '요마트'는 독일 DH 본사의 'D마트'를 국내 상황에 맞게 도입한 것으로도 보인다. DH는 기존 온라인 배송보다 빠른 '퀵커머스(Q커머스)'에 주목, 전세계에 100여 개의 D마트를 운영 중이다.", '', 'DH에 따르면 시내 중심부에 위치한 D마트 덕분에 평균 배송 반경은 2.2km 수준으로 줄고, 주문 후 30분 내 배송도 가능해졌다.', 'DH는 오는 2030년까지 퀵커머스 시장이 4천480억 유로(한화 약 620조원) 규모로 성장할 것으로 내다보고 연말까지 D마트를 400여 개로 확대할 계획이다. 사실상 D마트를 차세대 성장 동력으로 보고 있는 것이다.', "◆'DH스토어코리아' 설립…김소정·이상욱 공동대표 체제", 'DH코리아는 하반기 요마트 론칭을 위해 관련 작업에도 속도를 내고 있다.', '지난 2월 신사업 본부장에 김소정 전 이베이코리아 본부장을 영입하기도 했다. 김 본부장은 이랜드리테일을 시작으로 삼성물산, 이베이코리아를 거친 커머스 전문가. 2003년 이베이코리아에 입사해 영업과 브랜드 실장을 역임했고, G마켓 인수 후에는 마케팅과 광고사업 및 신규사업을 이끌었다. 이베이코리아 최초 여성 임원으로도 유명하다.', "5월에는 자본금 1억원 규모의 유한책임회사 '딜리버리히어로스토어코리아'도 설립했다. 사업 목적은 ▲전자상거래, 온라인 쇼핑몰 및 유통업 ▲통신판매업 ▲배달업 ▲종합 도소매업 ▲식품 준비 및 소매업 등이다.", '대표이사 격인 대표업무집행자엔 김 본부장과 이상욱 DH코리아 플라이하이 본부장이 공동으로 이름을 올렸다.', 'DH코리아는 요마트와 별개로 기존 요기요 앱을 통한 마트·편의점 상품 주문 서비스 역시 계속 확대해 나갈 계획이다. 최근에도 편의점 세븐일레븐과 배달 서비스 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다.', 'DH코리아 관계자는 "하반기 다크스토어인 요마트를 오픈할 예정이나 아직 구체적인 일정 등은 확정되지 않았다"며 "기존 마트·편의점과의 협업 역시 계속 이어갈 것"이라고 말했다.']
['전자파 흡수특성 극대화된 새로운 나노소재 탄생', '[아이뉴스24 최상국 기자] 전자파 간섭문제를 획기적으로 개선할 수 있는 새로운 구조의 나노소재가 개발됐다. 고집적 모바일 전자통신 기기의 전자파 차폐는 물론 스텔스 등 국방 기술에도 활용 가능할 것으로 기대된다.', "24일 구종민 KIST 물질구조제어센터장은 고려대학교 KU-KIST 융합대학원 김명기 교수, 미국 드렉셀 대학교 유리 고고치 교수 연구팀과 함께 기존 전자파 차폐재의 한계를 극복한 신소재를 개발했다고 국제 학술지 '사이언스(Science)'에 발표했다.", '연구팀이 개발한 신소재(Ti3CN)는, 같은 연구팀이 지난 2016년 사이언스紙에 발표했던 맥신(Ti3C2, MXene)과 유사하지만 전자파 흡수특성을 획기적으로 높인 새로운 구조의 맥신이다.', '티타늄과 탄소의 화합물인 Ti3C2 맥신과 티타늄-탄소-질소 화합물인 Ti3CN 맥신은 모두 1나노미터 두께의 2차원 판상(평면구조) 물질이다. 전자파 차폐 특성에 직결되는 전기전도성은 Ti3CN이 Ti3C2 비해 낮다.', '연구팀은 나노미터 두께의 Ti3CN 맥신을 40마이크로미터 두께로 쌓은 뒤 간단한 열처리를 통해 다공성 구조를 만들었다. 그랬더니 유전율(permittivity), 투자율(permeability) 등의 특성이 크게 바뀌어 116 dB(데시벨) 이상의 높은 전자파 차폐 성능을 획득했다.', '2차원 나노소재인 맥신은 가볍고 유연한 특성을 강점으로 전통적인 전자파 차폐재인 금속 소재를 대체할 수 있을 것으로 기대를 모으고 있다. 금속 소재는 전기전도성은 뛰어나지만 강한 전자파 반사 특성이 있어 유해 전자기파 반사로 인한 2차 피해를 방지하기 위해서는 전자파 흡수 특성이 뛰어난 전자파 차폐재가 필요하다.', '연구팀은 지난 2016년 금속을 대체할 수 있는 전자파 차폐재로 Ti3C2 맥신 소재를 개발한 바 있으나, 전자파 반사를 줄이기 위해서는 전자파 흡수특성을 개선할 필요성이 있었다.', '연구팀은 새로운 소재를 기반으로 다공성 메타구조를 설계함으로써 이같은 목적을 달성했다. 연구팀은 "2016년 Ti3C2 발표 이후 후속 연구과정에서 Ti3CN의 독특한 전자파 차폐/흡수 특성을 발견했으며, 기존 이론으로는 도저히 설명이 되지 않는 이같은 현상을 재현·검증하고 해석하기 위해 2년 동안의 후속 실험을 진행했다"고 전했다.', '연구진은 이번 기술이 고집적 모바일 전자/통신 기기의 전자파 차폐·흡수는 물론  EMP 차폐 및 스텔스 기술에도 활용이 가능할 것으로 기대했다. 연구진은 또한 국토교통부가 지원하는 고정형 전자파 방호구조물 건설기술연구사업을 통해 전자파 차폐 콘크리를 위한 고성능 박막 차폐 도장재도 개발하고 있다.', '◇논문명: Anomalous Absorption of Electromagnetic Waves by 2D Transition Metal Carbonitride Ti3CN (MXene)', '◇저 자: 구종민 교수(교신저자/한국과학기술연구원,KU-KIST융합대학원), 유리 고고치 교수(교신저자/드렉셀 대학교), 아미르 이크발(제1저자/KIST), 페이살 샤자드(KIST), 카닛 한타나시리사쿨(드렉셀 대학교), 김명기 교수(고려대학교), 권지성(고려대학교), 홍준표 (KIST),  김혜림(KIST), 김대신(KIST)']
['콤텍시스템-엔쓰리엔클라우드, AI 사업 협력', '[아이뉴스24 최은정 기자] 아이티센그룹 계열사 콤텍시스템은 인공지능(AI) 사업 발전과 기술 증진을 위해 엔쓰리엔클라우드와 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 발표했다.', '엔쓰리엔클라우드는 AI 플랫폼 기업으로, 교육·공공기관, 기업 등 다양한 영역에서 AI 개발, 연구, 학습을 통한 비대면 산업을 육성하고 있다.', "이번 협약으로 양 사는 콤텍시스템의 네트워크와 엔쓰리엔클라우드가 자체 개발한 비대면 AI 플랫폼 '치타'를 활용해 AI 사업을 확장한다.", '', '먼저 이달 인천테크노파크 스타트업 사업을 시작으로, 오는 하반기 예정 사업인 공공 스타트업 플랫폼 구축사업과 전국 대학 소프트웨어학과 AI 학습 플랫폼 구축 사업도 추진한다.', '주철휘 엔쓰리엔클라우드 AI연구소장은 "정부가 디지털 뉴딜 정책을 추진 중인 가운데 콤텍시스템과 AI 교육·개발 플랫폼 사업을 확장할 계획"이라며 "데이터 활용, AI 기술 적용, AI 교육 지원 등을 통해 전 사업에 디지털 혁신을 확산하는데 기여할 것"이라고 말했다.', '권창완 콤텍시스템 대표는 "이번 협력을 통해 정부의 디지털 뉴딜 사업에 적극적으로 참여할 것"이라며 "공공에 구축한 AI 플랫폼·서비스를 금융권과 대기업 고객에게 제공해 AI 서비스 도입을 돕는 초석이 되겠다"고 자신감을 나타냈다.', '한편, 콤텍시스템은 한국판 디지털 뉴딜 정책에 발맞춰 신성장 동력에 집중 투자하고 있다. 특히 클라우드 통합 분야 사업, 컨설팅·솔루션 사업자와의 생태계 구축에 박차를 가하고 있다는 게 회사 측 설명이다.']
['카카오게임즈, 코스닥 상장 예심 승인…공모 절차 본격화', '[아이뉴스24 문영수 기자] 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 한국거래소로부터 코스닥 상장을 위한 예비심사를 승인받았다고 23일 발표했다.', '카카오게임즈는 우량 기업에 주어지는 패스트트랙(신속 처리 제도, 심사 기간 45영업일에서 30영업일로 단축) 대상에 해당된다.', '회사 측은 "주관사단과 공모 구조 및 향후 일정을 협의한 후 금융위원회에 증권신고서를 제출하고 공모 절차를 밟을 계획"이라며 "기업공개(IPO) 과정에서 성실한 자세로 시장 관계자와 소통함으로써 올바른 기업 가치를 평가받는 데 주력하겠다"고 말했다.', '', '카카오게임즈는 2016년 4월 엔진과 다음게임의 합병을 통해 출범한 카카오의 게임 전문 자회사로, 이듬해 카카오 내 모바일게임사업부문 사업을 양수함으로써 현재의 모습을 갖추게 됐다.', "카카오게임즈는 PC와 모바일 각 분야 플랫폼에 기반해 '카카오 배틀그라운드', '패스 오브 엑자일', '달빛조각사', '프린세스 커넥트! 리:다이브', '프렌즈타운' 등을 안정적으로 퍼블리싱하며 입지를 구축했다.", "또한 지난 16일 출시한 모바일 탐험형 RPG '가디언 테일즈'가 인기를 이어가고 있으며 PC MMORPG '엘리온'도 출시를 앞두고 있어 기대감을 조성하고 있다.", "이와 더불어 '카카오프렌즈' IP를 활용해 캐주얼 게임 개발을 책임지는 프렌즈게임즈와 하드코어 게임 개발에 강점을 보이는 엑스엘게임즈를 자회사로 두고 다양한 장르에서 개발 역량을 강화하고 있다.", "또한 게임을 일상처럼 즐겁게 만드는 '게이미피케이션'을 지향하는 신사업 자회사 라이프엠엠오와 첨단 기술을 활용해 건강한 재미를 제공하는 체감형 통합 서비스 기업 카카오VX를 통해 새로운 사업들을 추진하고 있다.", '카카오게임즈는 지난해 연결 재무제표 기준 매출액 3천910억4천19만원, 영업이익 350억201만원을 기록했다. 올해 1분기까지는 964억3천671만원의 매출액, 127억27만원 영업이익을 올렸다. 최근 3개년 매출액의 연평균성장률(CAGR)은 약 57%에 달할 만큼 괄목할만한 성장세를 보여주고 있다.', '남궁훈 카카오게임즈 대표는 "코스닥 상장은 카카오게임즈의 지속적인 성장을 위한 발판이 될 것"이라며 "이를 계기로 글로벌 진출과 신규 사업을 활발하게 전개함으로써 대한민국 게임 산업의 우수성을 널리 알리겠다"고 말했다.', '한편 카카오게임즈의 코스닥 상장 주관은 한국투자증권과 삼성증권이 맡고 있다.']
['韓 지상파·유료방송·OTT 약화…"선한 동료의식 가져야"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "국내 OTT가 물리적 통합은 어려울 수 있으나 선한 동료 의식을 가지고 프로젝트 연대 등 다양한 실험적 동행을 계속해야 한다."', "노창희 미디어미래연구소 실장은 22일 서울 광화문에서 한국IPTV방송협회(IKBA)가주최한 스터디 연사로 나서 '포스트 코로나 시대 미디어 생태계 지형 변화' 발표 후 지속적으로 경쟁력이 약화되고 있는 국내 미디어 시장에서의 OTT 연대를 강조했다.", '', '노 실장은 "국내 미디어 플랫폼이 어려운 것은 사실이지만, 다른 나라와 비교했을 때 K콘텐츠가 그렇게 희망이 없는 듯하진 않다"며, "우리나라가 전세계 1위 플랫폼을 만들 수 있는 환경은 아니지만 좋은 방식의 동료 의식을 가지고 오리지날 콘텐츠를 공동으로 제작한다는 등의 노력을 기울이면 플랫폼 포기는 아직 시기상조"라고 진단했다.', '이어, "실제로 미국을 제외한다면 한국의 콘텐츠 경쟁력이 나쁘지 않다"라며, "플랫폼 경쟁은 역동적으로 진행되고 있으며, 넷플릭스도 몇년 뒤 어떻게 될지 알 수 없다"고 덧붙였다.', '이같은 노 실장의 전망은 지속적으로 어려움이 가중되고 있는 국내 미디어 시장 생태계에 따른 진단이다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 인해 미디어에 대한 관심이 증폭되고는 있으나 생태계를 이루는 중심축이 흔들리면서 전체적으로 시장이 무너질 수 있다는 위기감이 고조되고 있다.', '국내 미디어 생태계의 위기는 여러 곳에서 발현되고 있다. 닐슨코리아의 상반기 미디어 리포트에 따르면 코로나19로 인한 TV 시청량 추이는 지난 2월부터 급격하게 올랐으나 생활 속 거리두기로 전환되면서 평년 수준을 기록하고 있는 것으로 나타났다.', '', '다만, 같은 기간 내 해외 SVOD 사업자와 광고기반 미디어 플랫폼은 크게 성장했다. 대표적으로 넷플릭스와 구글 유튜브다. TV 시청률이 평년화된다고 한다면, 넷플릭스 등의 가입양상도 평년수준으로 돌아서야 하는데 상승된 기조를 꾸준히 유지 중이라는 것.', '노 실장은 "약정인 방송통신상품과 달리 넷플릭스와 같은 SVOD는 1개월 무료로 이용하고 유료전환하는 비즈니스모델을 가지고 있다"라며, "어떤 시리즈물이 나오고 오리지널이 나오는가에 따라 이탈률이 높은데, 코로나19임에도 넷플릭스의 이탈률이 적다는게 의미가 남다르다"라고 말했다.', '가파른 성장곡선을 보이는 해외 OTT와는 달리 국내 미디어 시장은 코로나19로 기형적 하락을 겪고 있다.', '노 실장은 "시청률의 증가는 광고수익의 증가로 이어진다는게 통상적인 상식이지만 코로나19로 인해 시청률이 증가하더라도 시장경제가 악화됨에 따라 광고수익은 줄어드는 아이러니한 현상이 발생하고 있다"라며, "또한 국내 유료방송 시장의 VOD 역시 늘어날 것으로 보이지만 오히려 줄어들었다"고 지적했다.', '이어, "유료방송 VOD가 줄어들었다는 것은 신작이 없기 때문이며, 제작에 어려움을 겪고 있다는 반증이다"라며, "영화 산업이라는 한축이 않좋아지면 연관된 다른 곳들도 안좋아지면서 전반적인 생태계가 약화되는 것"이라고 설명했다.', '', '결국 이같은 위기 상황 극복으로 위해서는 동료 의식을 통한 협력이 선행돼야 한다고 주장했다.', '노 실장은 "우리나라가 넷플릭스 같은 큰 플랫폼을 만들기에도 엄청난 자금을 투자하기도 어렵다"라며, "정부가 5대 글로벌 OTT를 만들겠다고 하는데, 국내 사업자가 오히려 뭉쳐야 한다"고 지적했다.', '이어, "인터넷 생태계에 있는 사업자들 역시 깊은 논의를 통해서 공적책무를 높일 수 있는 방향으로 나가야 한다"라며, "지상파, 유료방송사, PP 들간의 갈등 역시 정부가 갈등을 조정할 수 있는 만남의 장을 많이 만들어 이해관계를 조율할 수 있는 기회를 지속적으로 열어야 한다"고 덧붙였다.']
["아키에이지, 신규 통합 서버 '다후타' 개설", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 엑스엘게임즈는 '아키에이지'의 신규 통합 서버인 '다후타'를 개설했다고 23일 발표했다.", '이번 통합 서버 개설로 기존 다미안, 오키드나, 에안나 서버는 새로운 통합 서버로 흡수된다.', '통합 시 기존 서버 이용자들이 사용하던 캐릭터는 임의의 캐릭터명으로 변경된다. 다후타 서버에 최초 접속하면 캐릭터명을 다시 바꿀 수 있다.', '', "신규 통합 서버의 오픈을 기념한 이벤트와 제이크와 함께하는 아키 복캉스 이벤트도 열린다. 이날부터 다후타 서버에서는 '제이크의 축복'이 시작된다. 게이머들은 각 대륙의 주요 지역에서 볼 수 있는 '제이크 요정 인형'을 만나면 경험치 획득률, 공격 속도, 이동속도 등 다양한 능력치를 높이는 축복을 받는다.", "오는 8월 20일 전까지 진행되는 아키 복캉스에서는 30일간 72마력의 4륜 차량 '밭으로 5호'를 30일간 무료로 이용 가능하다. 일일 퀘스트, 레이드 등 인게임 콘텐츠들을 완료하기만 해도 노동력 충전제를 이벤트 기간 동안 매일 10개까지 받을 수 있다."]
["LG디스플레이, 2Q 바닥 찍고 3Q부터 실적개선 '솔솔'", '[아이뉴스24 김나리 기자] 올해 2분기 부진했던 LG디스플레이 실적이 3분기부터 개선될 것이라는 기대감이 나오고 있다. 다만 흑자전환 시점을 놓고는 시장의 전망이 엇갈리는 모양새다.', 'LG디스플레이는 23일 2분기 영업적자 5천170억원을 기록했다고 공시했다. 전년보다 1천483억원가량 적자 규모가 늘었다. 2분기 매출은 5조3천70억원으로 전년 대비 1% 감소했다.', 'LG디스플레이에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 TV 및 모바일용 패널 출하가 부진했음에도 재택근무 및 온라인 수업 등 비대면 문화 확산으로 IT 제품용 패널 출하가 큰 폭으로 확대되면서 매출은 전년과 비슷한 수준을 유지했다.', '', '반면 글로벌 수요 불확실성 및 전방산업 위축에 대응한 TV와 모바일용 패널의 생산조정으로 고정비 부담이 확대되고, 전 분기 대비 액정표시장치(LCD) 패널 판가가 하락하면서 영업 손실은 확대된 것으로 나타났다.', '그러나 LG디스플레이는 하반기부터 광저우 유기발광다이오드(OLED) 공장 본격 양산, 스마트폰용 플라스틱 OLED(P-OLED) 출하 확대, IT 등 고부가가치 LCD 제품 공급 확대 등으로 경영성과를 개선해 나간다는 계획이다.', '실제 LG디스플레이는 이날 중국 광저우시 첨단기술산업 개발구에 있는 8.5세대 OLED 패널 공장에서 양산 출하식을 갖고 본격적인 양산 체제에 돌입했다고 발표했다. 지난해 7월 이 공장 준공식을 연지 11개월 만이다.', 'LG디스플레이는 특히 대형 OLED의 경우 파주와 광저우 투트랙 생산체제를 통해 생산능력이 유리원판 투입 기준 월 7만장에서 13만장 규모로 확대되는 만큼, 글로벌 오프라인 유통매장 영업재개로 인한 TV 수요 증가에 효과적으로 대응해 나간다는 방침이다.', '또, P-OLED는 하반기 계절적 성수기를 맞아 공급안정성 확보에 주력하고, LCD 사업은 차별적 경쟁력을 갖춘 IT용 패널을 중심으로 포스트 코로나 시대의 기회요인을 적극적으로 확대시켜 나간다는 전략을 세웠다.', 'LG디스플레이 최고재무책임자(CFO)인 서동희 전무는 "코로나 사태 장기화로 거시경제 환경이 우호적이지 않으나, 이제 최악의 상황은 지나갔다고 본다"며 "3대 핵심과제로 추진 중인 \'대형 OLED 대세화\', \'P-OLED 사업 턴어라운드\', \'LCD 구조혁신\'의 가시적 결과물을 하반기부터 점진적으로 보여줄 수 있을 것"이라고 밝혔다.', '실제 증권가에서도 LG디스플레이의 하반기 실적 개선 가능성을 높게 점치는 분위기다.', '김운호 IBK투자증권 연구원은 "LG디스플레이는 2분기를 끝으로 이제 좋아질 일만 남았다"며 "불확실한 변수는 걷히고 있는 중"이라고 진단했다.', '그는 "특히 상반기 부진의 원인이었던 TV, 모바일 개선으로 하반기는 크게 개선이 예상된다"며 "TV는 LCD패널 가격 상승 및 광저우 라인 가동으로 OLED 물량이 증가하고, 모바일은 해외 거래선 신제품 출시 효과가 기대된다"고 강조했다.', '이승우 유진투자증권 연구원은 "하반기부터는 광저우 하이테크가 가동되면서 WOLED 패널 출하가 큰 폭으로 증가할 전망이지만, 출하를 늘리기 위한 가격 인하와감가상각비 증가를 감안하면 수익성 개선까지는 확인할 변수가 많아보인다"고 예상했다.', '그는 "반면 모바일 OLED 사업부는 지난해말 1조6천억원에 달하는 자산손상 처리를 통해 감가상각 부담을 줄여놓았다"며 "따라서 매출 증가에 따라 실적이 의미있게 개선될 전망"이라고 진단했다.', '다만 흑자전환 시점을 놓고는 전망이 엇갈렸다. IBK투자증권은 올 하반기 전반 흑자전환도 가능할 것으로 점쳤다.', '반면 유진투자증권은 "내년에 영업이익 흑자전환 가능성은 있지만, 순이익이 흑자전환 가능할지는 아직 물음표가 찍힌다"고 내다봤다.']
['스타크래프트2 출시 10주년…블리자드, 대규모 업데이트 예고', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 블리자드가 스타크래프트2 출시 10주년을 맞아 대규모 업데이트를 예고했다.', "블리자드는 '스타크래프트2 공개 테스트 서버' 업데이트를 시작으로 향후 5.0 패치를 적용할 예정이라고 23일 발표했다.", '이를 통해 스타크래프트 10년 역사를 기념하는 새로운 캠페인 업적, 모든 협동전 사령관들의 새로운 위신(Prestige) 특성과 캠페인 맵 제작을 더욱 편리하게 할 수 있는 개선된 지도 편집기 등을 선보인다고 회사 측은 설명했다.', '', "구체적으로 보면, 아케이드 맵에 신규 '캠페인' 장르가 추가돼 편집기를 사용해 더욱 다양한 캠페인을 제작할 수 있게 됐다. 또 지도 간 불러오기를 도입했으며, 기존 오프라인에서만 지원됐던 일부 캠페인들을 아케이드에서도 지원 가능하게 됐다. 협동전에서도 사용자 지정 캠페인 제작을 지원한다.", "또 '노바 비밀 작전'을 포함한 모든 스타크래프트2 캠페인에 새로운 업적들이 추가되며, 모든 업적 달성 시 신규 '스톤' 아나운서를 획득할 수 있다.", "협동전에서는 '위신' 시스템이 추가됐다. 1에서 15레벨 진척도를 사령관당 최대 3번까지 추가로 플레이할 수 있게 되며, 지정된 사령관의 위신을 활성화할 때마다 고유 위신 특성이 잠금 해제된다. 이와 함께 각종 버그도 수정했다고 회사 측은 밝혔다."]
['하반기 콘솔 게임 쏟아진다 ', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 하반기 국내 주요 게임업체들의 콘솔 게임 대작이 속속 모습을 드러낸다. 대형 업체들은 물론 중견 업체들까지 일제히 콘솔과 PC를 아우르는 게임 출시를 준비하고 있다.', '글로벌은 물론 국내 콘솔 게임 시장이 꾸준히 커지는 상황에서, 게임업체들이 그간 모바일과 PC 등에 쏠린 플랫폼을 다변화해 매출 확대를 모색하려는 시도로 풀이된다.', "23일 업계에 따르면  게임 빅3, 이른바 '3N(엔씨소프트·넥슨·넷마블)'이 하반기 콘솔 게임을 일제히 공개한다.", '3사 모두 이번 하반기를 기점으로 콘솔 시장에 처음 뛰어든다는 점에서 주목된다.', "엔씨소프트는 '퓨저(FUSER)'의 사전예약을 최근 북미와 유럽에서 개시했다. 퓨저는 미국의 개발사인 하모닉스가 개발하고 엔씨소프트가 퍼블리싱하는 음악 게임이다. 원곡을 선택해 이를 바탕으로 보컬, 베이스 라인 등을 믹스해 편곡할 수 있다. 하반기 중 북미와 유럽에 출시 예정이며 PC를 비롯해 PS4, 엑스박스(XBox)원, 닌텐도 스위치 등을 통해 출시된다.", "엔씨소프트는 이와 별도로 자체 개발 중인 또 다른 콘솔 신규 제품이 있다고 지난 1분기 컨퍼런스콜에서 밝히기도 했다. 현재는 '프로젝트 TL'이라는 이름으로만 알려져 있다. 엔씨소프트에 따르면 해당 작품은 올해 하반기 중 테스트 예정이며 내년 중 출시 예정이다. PC와 콘솔 등 멀티 플랫폼 게임으로 제작 중이다.", '', "넥슨은 인기 IP(지식재산권)인 '카트라이더'를 엑스박스에 이식한다. 현재 PC로 온라인 서비스 중인 '크레이지레이싱 카트라이더'의 공식 후속작인 '카트라이더: 드리프트'다. 지난 6월 두 번째 CBT를 단행했고 하반기 중 PC와 엑스박스를 통해 출시 예정이다. 두 플랫폼을 자유롭게 넘나드는 '크로스 플레이'를 지원하겠다고 일찌감치 예고하기도 했다. 넥슨은 최근 원더홀딩스와 게임 개발사 2곳을 합작법인 형태로 설립했는데 '카트라이더: 드리프트'는 이곳에서 역점을 두고 개발 중인 게임 중 하나다.", "넷마블 역시 인기 IP 중 하나인 '세븐나이츠'의 IP를 활용한 콘솔 게임인 '세븐나이츠 타임 윈터러'를 하반기 중 출시 예정이다. 출시 플랫폼은 닌텐도 스위치로, 세븐나이츠의 멤버 '바네사'의 모험을 주요 스토리라인으로 다뤘다. 특히 기존 모바일 온라인 게임인 '세븐나이츠'와 달리 엔딩이 있는 싱글플레이 게임이라는 점이 눈에 띈다.", "넷마블은 콘솔게임 투자에도 적극적이다. 개발사 '니오스트림'의 지분 30% 규모를 최근 투자했는데, 니오스트림은 올 하반기 중 출시가 예상되는 PS5의 신작 라인업 중 하나인 '리틀 데빌 인사이드'의 개발사다. '리틀 데빌 인사이드'는 액션 어드벤처 RPG로 서바이벌 콘셉트를 가졌다. 현재까지 알려진 PS5 신작 라인업 중 유일하게 국내 개발사가 개발한 작품이다.", "중견 게임업체들의 콘솔게임 개발 경쟁도 뜨겁다. 라인게임즈는 오는 28일 온라인 미디어데이를 통해 '창세기전: 회색의 잔영'의 추가 정보를 발표한다. 기존 '창세기전 2'의 스토리를 중심으로 한 리메이크작이다. 라인게임즈는 오는 2022년 닌텐도 스위치를 통해 해당 작품을 공개하겠다고 언급한 바 있다. 앞서 지난 6월 말 공개된 1차 티저 영상에서는 그간 '창세기전2 리메이크'로 알려졌던 해당 작품의 정식 명칭, 게임 플레이 영상, 개발진 등이 공개됐다.", '', "이와 함께 오는 30일 '베리드 스타즈'를 정식 출시한다. 플레이스테이션(PS)4 및 PS VITA, 닌텐도 스위치를 통해서다. 베리드 스타즈는 '스튜디오 라르고'에서 개발한 서바이벌 어드벤처 게임으로 '검은방' 시리즈 등으로 잘 알려진 진승호 디렉터가 선보이는 첫 콘솔작이다. 특히 일반판에 더해 게임 관련 각종 액세서리 등이 동봉된 '서바이버스 에디션'도 별도 판매하는 것이 특징이다.", "펄어비스는 지난해 '지스타 2019'를 통해 '붉은사막', '도깨비', 플랜8' 등을 콘솔로 출시할 것이라고 밝혔다. '붉은사막'의 경우 회사 측에서 콘솔 게이머들을 겨냥해 내놓는다는 입장을 밝힌 바 있고, 도깨비와 플랜8 역시 PC와 모바일은 물론 콘솔도 염두에 두고 개발 중이다. 세 제품은 각각 2021년 4분기, 2022년, 2023년에 순차적으로 출시될 예정인데, '검은사막' 의존도가 높은 펄어비스의 포트폴리오 다변화에 중요한 기점이 될 것으로 보인다.", "스마일게이트 역시 인기 IP '크로스파이어'를 활용한 신작 '크로스파이어X'를 연내 출시 목표로 개발 중이다. 출시 플랫폼은 엑스박스로 지난달 25일 글로벌 공개 테스트를 개시했다. 크로스파이어 IP로 개발되는 첫 콘솔 게임이라는 점에서 의미가 있다는 평가다.", '', '이처럼 주요 게임사들이 일제히 콘솔 시장에 뛰어드는 이유는 1차적으로 게임 출시 플랫폼을 넓혀 새로운 매출을 끌어들이기 위함이다. 상당수 국내 게임들은 그간 모바일과 PC 위주로 게임을 출시해 왔는데 이들만으로는 콘솔이 중심이 되는 시장을 전방위적으로 공략하는 데 한계가 있었다는 평가다.', '한 업계 관계자는 "2017년 \'한한령\'으로 게임업체들의 중국 시장 진출이 사실상 막히면서 새로운 매출처가 될 수 있는 북미·유럽 시장에 대한 관심이 높아졌다"며 "이들 시장은 콘솔 게임이 중심이 되는 시장이다보니 국내 게임사들도 글로벌 시장 공략 강화를 위해 적극적으로 콘솔 쪽으로 진출하게 됐다"고 말했다.', '콘솔 시장 자체도 전반적으로 성장 추세다. 전세계적으로도 그렇지만 특히 국내 시장의 경우 성장세가 뚜렷하다.', "시장조사업체 뉴주에 따르면 지난해 기준으로 글로벌 콘솔 게임 시장은 453억달러로 전체 게임 시장의 30%를 차지한다. 전체 게임 시장에서 결코 작지 않은 비중이다. 또 문화체육관광부가 발간한 '2019 대한민국 게임백서'에 따르면 2017년 대비 2018년 국내 콘솔 게임 성장률은 41.5%에 달했다. 2018년 기준으로 콘솔 비중이 5%가 채 되지 않지만, 성장세만큼은 매우 빠른 셈이다. 이 같은 흐름은 적어도 2021년까지는 이어질 것으로 보인다.", '다른 업계 관계자는 "모바일 게임으로 게임에 익숙해진 이용자들이 이제 콘솔 게임기를 통해 좀 더 확장된 경험을 하고 싶어하는 수요가 분명히 있으며 이로 인해 콘솔 시장에 대한 관심은 계속 늘고 있다"며 "기업 입장에서는 콘솔 게임을 개발할 수 있느냐 여부에 따라 브랜드적으로 차이가 나는 측면이 있기에 수익 창출뿐만 아니라 브랜드 가치 확보를 위해 접근하고 있다"고 언급했다.']
['파이어아이, 네트워크 보안 포트폴리오 새 버전 출시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 파이어아이는 네트워크 보안, 중앙 관리, 멀웨어 분석, 파일 보호, 스마트 그리드 솔루션을 포함한 '네트워크 시큐리티 포트폴리오 버전9.0'을 출시했다고 23일 발표했다.", "이번 버전은 지원 범위를 마이크로소프트(MS) 클라우드 서비스인 '애저'까지 확장했다. 애저 및 아마존웹서비스(AWS) 환경에 맞춤형 라이선스(BYOL) 옵션이 추가된 것이 특징이다.", "고객은 이번 제품의 '아웃바운드 스캐닝' 기능을 통해 오피스365에 업로드되는 파일을 검사할 수 있다. 또 개선된 관리·리포팅 기능으로 대시보드를 생성해 각종 알림, 이벤트, 추이 분석 그래프 구성도 간편하게 할 수 있다. 아울러 대규모 기업용 침입방지시스템(IPS) 관리·IPS 정책 동기화 등 새로운 기능이 추가됐다.", '파이어아이 관계자는 "이번 버전은 클라우드 지원, 보호 기능 향상 등 고객의 40가지 이상 요구사항을 반영한 것"이라며 "위협 탐지 분야를 선도해 관련 기술 수준을 높이는 동시에 고객이 퍼블릭·프라이빗 클라우드를 도입·확장할 수 있도록 돕겠다"고 말했다.']
['유영상 SKT 부사장 "웨이브, 티빙과 합병 원한다" 전격 제안', '[아이뉴스24 김문기 기자] "웨이브와 티빙이 합병한다면 바로 넷플릭스를 이길 수 있다. 웨이브는 (티빙과의 합병을) 원한다."', "유영상 SK텔레콤 MNO사업부장(부사장)은 23일 서울 중구 프레스센터에서 열린 한국OTT포럼 하반기 세미나 '뉴노멀 시대의 OTT 비즈니스 모델 재정립'에 축사를 건낸 뒤 기자들과 만나 이 같은 웨이브와 티빙의 합병 필요성을 강조했다.", '유영상 부사장은 SK텔레콤의 이동통신(MNO)사업을 이끌고 있는 동시에 웨이브를 운영 중인 콘텐츠웨이브의 이사이기도 하다.', '', '유 영상 부사장은 "현재 국내 OTT 시장은 위기로 민관이 함께 수출을 주도했던 과거 정책처럼 대규모 펀드 조성 등을 통해 플랫폼을 만들거나 콘텐츠를 교환하는 다양한 대안을 모색해야 한다"며, "가장 좋은 대안은 합병이 될 수 있다"고 강조했다.', '이어 " 합병으로 단일화되도 넷플릭스 상대로 이길까 말까한 상황으로 이대로 1년이 지나면 크게 망할 수 있다"고 우려했다.', '또 "각자 입장이 있을 수 있겠으나 웨이브는 K-OTT 대표주자로서 (티빙과) 합병할 생각이 당연히 있다"며, "논의가 없지는 않겠으나 아직은 때가 아니라는 지적도 있지만 위기는 점차 더 심화되고 있다"고 강조했다.', '유 부사장은 이같은 시급함에 대해 2009년 애플 아이폰의 국내 도입 사례와 최근 발생하고 있는 구글의 정책 변화를 주요 사례로 꼽았다.', '유 부사장은 "아이폰이 국내 도입될 시기에 SK텔레콤은 아이폰을 받지 않고 삼성전자와 옴니아를 출시했다"며, "옴니아는 처음 나온 게 부족했지만 이후 갤럭시가 출시됐다"고 말했다.', '이어, "현재 삼성전자 갤럭시는 국내 65%가량의 점유율을 기록하고 있는데 그 당시 아이폰을 받았다면 상황이 역전됐을 것"이라고 설명했다.', '아울러 "우리나라는 애플 앱스토어와 구글 플레이 스토어와 함께 토종 앱마켓인 원스토어가 있다"라, "구글이 그간 조금씩만 수익을 가져갔는데 최근 정책을 바꿔 30% 가량을 떼어가고 있다"고 지적했다.', '유 부사장은 또 "구글의 정책변화로 최근 15~20% 가량을 가져가는 원스토어에 많은 관심을 가지기 시작했다"며, "현재 구글과 넷플릭스가 더 좋아 보일 수 있겠으나 시장을 최종 잠식하면 어떻게 변할지 알 수 없다"고 우려했다.', '아울러 "웨이브 입장에서도 넷플릭스를 받으면 장사하는 입장에서 더 쉽게 갈 수 있으나 그렇게 되면 완전한 콘텐츠 식민지로 한국 시장은 망하게 될 것"이라며, "너무도 위기의식과 분노를 갖고 있고, 빠른 시간 내에 (합병이) 이뤄져야 한다"고 재차 강조했다.']
['영림원소프트랩, 내달 코스닥 입성…"5년뒤 아시아 1위"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 전사적자원관리(ERP) 기업 영림원소프트랩이 내달 코스닥 시장에 상장한다.', '영림원소프트랩은 23일 서울 여의도 63빌딩에서 기업공개(IPO) 간담회를 열고 ERP 노하우를 바탕으로 일본, 인도네시아 등 해외 클라우드 ERP 시장을 확장하겠다는 사업 계획을 공유했다.', 'ERP는 사내 생산, 물류, 재무, 회계, 영업·구매, 재고 등 모든 경영 과정을 통합적으로 연계해 관리해주는 시스템이다.', '권영범 영림원소프트랩 대표는 이 자리에서 "지난 28년간 집중해온 ERP 기술 노하우와 서비스 경험을 토대로 2025년까지 아시아 1등 ERP 회사로 우뚝 설 것"이라고 포부를 나타냈다.', '', "1993년 설립된 이 회사는 ERP 플랫폼 개발·공급을 주요 사업으로 영위하고 있다. 2017년 한국형 ERP인 '케이시스템(K-System)'을 처음 개발해 현재까지 2천여 개 고객사를 확보했다. 지난해에는 최신 버전인 '케이시스템 에이스'를 발표했다. 구축형과 클라우드형 두 가지 방식으로 제공 중이다.", '영림원소프트랩은 특히 서비스형 소프트웨어(SaaS) 형태인 클라우드 ERP를 필두로 글로벌 시장을 공략한다는 계획이다. 오는 2025년까지 1천500개 고객사를 확보하고, 113억원 가량의 매출을 올리겠다는 목표다. 현재 클라우드 고객사는 약 148개 정도다.', '권 대표는 "현재 연평균 8.6%의 성장세를 보이고 있는 글로벌 SaaS ERP 시장에 발맞춰 일본, 인도네시아 등을 첫 번째 타깃으로 삼아 클라우드 ERP를 확산할 것"이라고 말했다.', '이어 "구독형으로 제공되는 클라우드 제품은 파트너사와 사용료를  나누긴 하나 추가 비용이 들지 않는다는 점에서 이익률에 크게 기여할 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 지난해 기준 클라우드 ERP 매출은 약 10억원으로 전체 매출의 5% 수준이다.', '영립원소프트랩은 2014년부터 지난해까지 5년간 연평균 10.2%씩 성장해왔다. 지난해 매출액은 378억원, 영업이익은 42억원으로 집계됐다.', '더불어 회사는 앞으로 정부 지원이 강화될 것으로 전망되는 스마트팩토리 ERP 사업도 준비 중이다. 공장 운영, 현장 자동화, 공급 사슬 관리 영역에서 ERP 프로그램이 적용 가능한 수요가 있기 때문.', '이와 관련 최근 정부 및 지자체별로 스마트팩토리 ERP솔루션 및 연동 설비 구축 지원이 확대되면서 이에 따른 사업 기회도 늘어날 것으로 전망하고 있다.', '한편, 영림원소프트랩은 오는 27~28일 기관투자자 대상 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고, 내달 3~4일 일반 청약을 받은 뒤 상장할 예정이다. 총 공모 주식수는 170만주로, 주당 공모 희망가는 9천500원~1만1천500원이다.이번 공모를 통해 최대 약 196억 원을 조달한다. 대표 주관사는 미래에셋대우이다.']
["제3기 인터넷 상생발전 협의회 출범…이용자 '초점'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 빠르게 변화하는 인터넷 환경에 발맞춰 정책적 이슈를 논할 '제3기 인터넷 상생발전 협의회'가 출범했다.", '23일 방송통신위원회는 이용자 중심의 인터넷 생태계 강화와 미래 지향적 상생·발전 방안을 논의하기 위해 제3기 인터넷 상생발전 협의회 1차 회의를 개최했다고 발표했다. 회의는 코로나19 위험에 따라 영상으로 진행됐다.', '제3기 협의회는 ICT·경영·경제·법률 전문가 13인, 소비자·시민단체 3인, 국내외 인터넷기업·통신사업자 9인, 관련단체 3인, 연구기관 1인, 정부 부처 2인 등 총 31인으로 구성됐다. 위원장으로 홍대식 서강대 법학전문대학원 교수가 위촉됐다.', '', '이번 협의회는 급속히 확산되는 디지털 경제에 대응하기 위해 ▲이용자 중심의 인터넷 생태계 강화 ▲신규서비스 활성화를 위한 규제 개선 ▲대중소 기업 간 상생·발전 등의 정책 의제를 논의할 계획이다.', '특히 공정 경쟁 환경 조성을 중심으로 논의한 1,2기와 달리, 이번 협의회는 이용자 중심 생태계 강화 방안을 비중 있게 다룬다. 세부적으로는 신유형 서비스로 인한 피해 대응과 이용자 선택권 강화, 아동·청소년 보호, 디지털 포용 확대 등을 논의한다.', '협의회는 올 연말까지 운영되며 논의 결과를 바탕으로 방통위에 결과보고서를 제출할 예정이다.', '김재철 방통위 이용자정책국장은 "모든 산업과 생활이 인터넷을 중심으로 개편되고 있는 만큼, 제3기 협의회에서 논의되는 사항을 토대로 인터넷 생태계의 상생발전과 이용자 권익 증진을 위한 실효성 있는 정책을 마련해가겠다"고 말했다.']
['\'폰팔이\'에 발끈한 유통점 "이통 3사가 문제" 법적 대응 예고 ', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 이동통신 가입자 시장이 위축되고 오프라인 판매점 어려움이 가중되면서 유통점의 반발 및 대책 마련 요구가 거세질 조짐이다.', 'SK텔레콤, KT, LG유플러스 대리점 연합과 집단상가 등은 이통 3사가 이용자 고가 요금 강요 행위 등 불공정·불편법 행위와 장려금 차별 등 단말기 유통구조 개선법(단통법) 위반행위를 지속해왔다며 공정거래위원회 제소 등 강력 대응을 예고하고 나섰다.', '이들은 온라인 판매가 늘고, 영업도 어려워진 상황에서 이통 3사의 장려금 차별, 불공정 계약 등으로 이중고를 겪고 있다는 주장이다.', "더욱이 이통사가 불법 보조금 등 단통법 위반을 주도하고 있는데 정작 '폰팔이' 등 비난까지 듣고 있어 이의 재발 방지 등 상생 및 정부 차원의 대책이 필요하다는 입장이다.", '', '전국이동통신유통협회는 23일 기자회견을 열고 "이통 3사 유통점 대상 불공정 행위에 대한 제소, 불공정 공익신고 등을 추진해 불공정 행위를 바로잡고 실추된 명예를 회복하겠다"고 밝혔다.', '강성호 전국이동통신협회장은 "골목 상권 청년 일자리의 한 축을 지켜온 이통 유통시장은, 코로나19에 통신사 불법행위로 종사자의 이미지 실추, 유통망 차별 행위로 엎친 데 덮친 한 해를 보내고 있다"고 목소리를 높였다.', '이와 함께 협회는 이통 3사가 ▲이용자 고가요금 유지 기간 강요에 따른 환수·차감 행위(개별계약행위) ▲장려금 차별 행위(채널별·시간대별·지역별·국적별 등) ▲유통망에 대한 불공정 계약 행위(계약 강요) 등 불공정 행위를 해왔다는 주장이다.', "이통 3사가 '이용자 고가 요금 강요 행위'를 지속, 유통점의 고액요금 강권 등으로 이어졌다는 얘기다. 또 고액요금제와 부가서비스를 유치하고 일정 기간 이를 유지하도록 강요하고, 실행되지 않을 경우 판매 수수료를 제대로 주지 않거나 환수해 간다는 게 협회 측 주장이다.", '강성호 회장은 "모든 책임을 유통점에 전가하는 등 법이 있음에도 지켜지지 않는 구조"라며 "이를 바로 잡아 소비자 피해를 없애고 종사자 명예와 권익을 찾아가기 위해 법적 조치를 진행하겠다"고 강조했다.', '이통 3사가 차별 장려금 지급 등 불법 유통망을 키우고 있다는 주장도 했다.', '강 회장은 "스팟성 정책 또는 게릴라식 정책으로 20만~50만원씩 차별 장려금을 운영하고 있다"며 "불법 판매 채널은 구매가격과 개통 시간도 천차만별이라 최대 일주일까지 대기 시켜가며 규제망을 피해가고 있고, 전혀 멈출 기세가 없다"고 말했다.', '이어 "이런 차별행위를 당하고 있음에도 통신사는 오히려 우리 골목상권을 구조조정 대상이고 불법 행위자로 매도하고 있다"고 덧붙였다.', '', '이에 따라 협회는 이통 3사에 이 같은 행위의 시정을 요구하고, 법적 대응도 불사한다는 방침이다. 불공정 행위에 대한 사업자별 제소, 불공정 공익신고 등도 예고했다.', '강 회장은 "우선적으로 29일 LG유플러스 \'부속 계약을 통한 대리점 재계약 불가 통지\'에 대한 불공정 계약행위를 시작으로 공정위 불공정 행위 제소, 방송통신위원회에 불법행위에 대한 조사 촉구를 진행할 방침"이라고 말했다.', '또 "현재 산하단체에서 공정위 분쟁 조정 중인 \'수수료 지급 지연 및 카드 수수료 지연 행위\'도 분쟁 조정 협상이 원활하게 종료되지 않을 경우 바로 제소를 진행하기 위한 법률 검토도 마친 상황"이라고 덧붙였다.', '그는 또 "\'개별계약 금지행위 위반\'과 \'과도한 장려금 차별을 통한 이용자 차별 조장 행위\'에 대한 단통법 위반 사례는 시장 정상화를 위해 공정위 제소 전에 방통위에 먼저 공유할 예정"이라고 설명했다.', '이밖에 협회는 고가요금 강요 및 요금제 유지 기간 미준수, 단기 해지로 인한 차감 환수 등 이통 3사의 불공정 행위로 인한 피해사례를 연중 신청받아 시민 단체와 공동대응한다는 방침이다.', "최근 이통사가 시작한 '쿠팡'을 통한 단말 판매 서비스 개통에 대한 비난도 이어졌다.", '이종천 전국이동통신유통협회 이사는 "이통 3사와 유통점은 지난 2018년부터 상생협약을 통해 불공정하고 차별적인 부분을 해소하기로 했지만, 쿠팡이라는 대형 유통을 영입, 상생 의지가 없다는 것을 보여줬다"고 지적했다.', '이어 "유통망에는 없는 불법 전환 쿠폰, 마일리지, 포인트 등 음성적인 불법행위가 일반 유통으로 확산될 수 있고, 결국 골목 상권에도 악영향을 줄 수 있다"고 덧붙였다.', '유통점의 이 같은 반발은 단통법 논란에 더해  최근의 코로나19 등 어려움과 비대면 확대 등 변화 등 위기의식도 한 몫한 것으로 풀이된다.', '이통 업계 관계자는 "코로나19로 어려움이 가중되는 상황에서 판매건당 수당을 받는 수익 구조상 유통점이 민감하게 반응할 수밖에 없을 것"이라며 "비대면 확대 등 온라인 시장 중심의 유통 구조 재편 등에도 위기의식을 느끼고 있다"고 해석했다.', '이어 "코로나19에 따른 변화는 다른 업계도 마찬가지"라며 "다만 통신사들도 유통점과의 상생 실천 등 변화에 따른 새로운 지원 방안 마련을 고민하고 있다"고 덧붙였다.', '']
['[현장] 다이슨, 빗자루 모양 1.9kg 초경량 무선청소기 써보니', "[아이뉴스24 김나리 기자] 다이슨의 신제품 무선 청소기 '다이슨 옴니 글라이드'와 '다이슨 디지털 슬림' 2종이 베일을 벗었다.", '다이슨 옴니 글라이드는 다이슨이 처음으로 선보이는 빗자루 모양 스틱 형태 무선 청소기다. 전 세계 최초로 한국에서 우선 출시된다. 다이슨 디지털 슬림은 1.9kg으로 역대 최고로 가벼운 무게가 특징이다.', "토마스 센테노 다이슨 한국지사장은 23일 서울 성수동 S팩토리에서 열린 기자간담회서 신제품 무선 청소기 '다이슨 옴니 글라이드'와 '다이슨 디지털' 슬림을 소개했다.", '', '다이슨 옴니 글라이드는 총 방아쇠 모양(건 타입) 구조에서 벗어나 빗자루처럼 일직선 구조로 재배열된 스틱 형태의 제품이다. 다이슨이 이 같은 스틱 형태 무선 청소기를 출시하는 것은 이번이 처음이다. 이 제품은 여기에 더해 360도 전 방향으로 회전하는 플러피 클리너 헤드를 장착, 장애물이 있거나 좁은 공간에서도 헤드를 자유자재로 움직일 수 있도록 했다.', '센테노 지사장은 "한국 소비자를 대상으로 리서치를 수행한 결과, 42.7%가 집 안에 배치된 많은 가구를 피해 청소하는 게 쉽지 않다고 응답했다"며 "다이슨 옴니 글라이드는 바로 이런 문제를 염두에 두고 개발한 제품으로, 해당 문제를 쉽게 해결할 수 있다"고 강조했다.', '또 다른 신제품인 다이슨 디지털 슬림은 1.9kg이라는 가벼운 무게에도 강력한 흡입력이 특징이다. 이는 다이슨이 출시한 제품 중에서 가장 가벼운 무게로, 전작인 V11보다 크기는 20% 작아지고, 무게는 30%가 줄어들었다.', '센테노 지사장은 "한국 소비자들은 60%가 한번 이상 집을 청소한다고 응답했는데, 자주 청소하는 사람들에게 가장 중요한 고려사항은 제품 무게"라며 "다이슨 디지털 슬림은 1.9kg 무게 안에 모든 핵심기술을 다 집약해 변치않는 다이슨 만의 성능을 즐길 수 있도록 했다"고 말했다.', '', '이날 행사장에서는 다이슨 옴니 글라이드와 다이슨 디지털 슬림을 모두 체험해볼 수 있는 기회도 마련됐다.', '현장에서 먼저 사용해 본 다이슨 디지털 슬림은 크기가 작은데다 무게도 가벼워 사용하기 매우 편리했다. 현장에 배치된 기존 시리즈들보다 더 작고 가벼운 무게로 사용이 간편함에도 초미세먼지까지 빨아들일 수 있을 정도로 강력한 흡입력을 갖췄다는 점이 눈길을 끌었다.', '다음으로 사용해 본 다이슨 옴니 글라이드는 실제 360도 회전이 가능해 식탁 밑과 침대 아래, 가구 틈새 등 협소한 공간을 보다 손쉽게 청소할 수 있었다. 움켜쥐었을 때 빗자루 모양 손잡이 부분이 다소 두껍게 느껴지기도 했지만, 이를 움켜쥐지 않고 손을 얹어서만 사용해도 된다는 게 다이슨 측의 설명이다.', '이날 영상 메시지를 통해 등장한 제임스 다이슨 창업자도 "다이슨 옴니 글라이드는 믿을 수 없을 정도로 조종하기 쉽고 어느 구석이든 들어간다"며 "움켜쥘 필요없이 청소기 끝에 손을 얹어놓기만 해도 된다"고 자신했다.', '그러면서 "다이슨 옴니 글라이드에 적용된 전 방향 플러피 클리너 헤드는 다이슨의 엔지니어링 역량을 바탕으로 탄생한 새로운 형태의 제품"이라며 "다이슨 디지털 슬림은 가벼우면서도 강력한 청소 성능을 가지고 있는 진공 청소기로 기계의 작은 부분 하나하나까지 전부 재창조해 만들었다"고 덧붙였다.', '', '이들 제품은 오는 27일부터 순차적으로 만나볼 수 있다. 특히 다이슨 옴니 글라이드는 전 세계 최초로 한국에서 가장 먼저 출시된다. 다이슨 옴니글라이드는 오는 27일부터 다이슨 공식 홈페이지에서, 28일부터 전국 백화점 다이슨 매장에서 사전 예약 구매가 가능하다. 다이슨 디지털 슬림은 27일부터 다이슨 공식 홈페이지에서, 28일부터 전국 백화점 다이슨 매장에서 구입 가능하다.', '다이슨 제품치고 가격도 크게 비싸지 않다. 옴니 글라이드는 퍼플컬러, 옴니 글라이드 플러스는 골드컬러로, 옴니 글라이드 컴플리트는 퍼플컬러로 구성돼 있는데, 가격은 각각 54만9천원, 59만9천원, 69만9천원이다. 퍼플컬러로 구성된 다이슨 디지털 슬림 플러피는 79만9천원, 각각 쿠퍼컬러와 골드컬러로 구성된 디지털 슬림 플러피 플러스와 디지털 슬림 플러피 프로의 소비자 권장 가격은 89만9천원이다.']
['금보원-안랩, 보이스피싱 예방 위해 뭉친다', '[아이뉴스24 최은정 기자] 금융보안원은 안랩과 보이스피싱 예방·대응을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 발표했다.', '이번 협약을 통해 금보원은 악성 애플리케이션·피싱사이트·원격제어 앱 등 신종 보이스피싱 관련 정보를 안랩 백신(V3) 제품군(모바일·PC용)에 제공한다. 양 측은 소비자들의 보이스피싱 피해를 사전에 예방·차단하기 위해 정보 공유와 기술 교류·협력을 수행해 나갈 계획이다.', '김영기 금융보안원장은 "금융소비자들의 보이스피싱 사기 피해를 최소화하기 위해 신종 보이스피싱 수법에 대해 선제적으로 탐지·대응할 것"이라며 "금융권을 비롯한 통신사·보안업체 등 전문기관·업체가 참여하는 범금융권 보이스피싱 사기 정보 공유체계를 구축해 나갈 것"이라고 계획을 밝혔다.', '강석균 안랩 대표는 “이번 협약으로 악성 앱과 피싱사이트 등과 결합해 고도화되고 있는 신종 보이스피싱에 대한 탐지를 강화, 피해를 줄일 수 있을 것"으로 기대했다.', '']
['KAIST에 역대최대 기부 이수영 회장 "노벨상 수상자 나오길"', '[아이뉴스24 최상국 기자]"KAIST에서 우리나라 최초의 과학 분야 노벨상 수상자가 반드시 나와야 합니다"', 'KAIST에 636억원 상당의 부동산을 출연한 이수영 회장(83세·現 KAIST 발전재단 이사장, 광원산업 회장)은 23일 오후 2시 KAIST 대전 본원 학술문화관 스카이라운지에서 열린 기부 약정식에서 "우리나라의 미래를 위해 가진 것을 나눌 수 있어서 기쁘다"면서 "어느 대학도 해내지 못한 탁월한 성취를 이뤄내 대한민국의 이름을 세계에 드높이는 일에 뜻깊게 활용되기를 바란다"고 말했다.', '', '이수영 회장은 이 날 평생을 일궈 모은 676억 원 상당의 부동산을 KAIST에 출연했다. 지난 2012년과 2016년 두 차례에 걸쳐 90억여원 상당의 미국 부동산을 기부한 데 이은 세 번째 기부로 총 기부액은 KAIST 개교 이래 최고액인 766억 원을 기록했다.', '지난 2012년 첫 기부를 시작으로 KAIST와 인연을 맺은 그는 이듬해인 2013년부터 현재까지 발전재단 이사장으로 재임 중이다. 이 회장은 "오랫동안 가까운 자리에서 지켜본 결과 KAIST는 우리나라 발전은 물론 인류와 사회에 공헌할 수 있는 최고의 대학이라는 믿음을 갖게 되었다"라고 기부 배경을 밝혔다.', '이 회장은 이어 "우리나라 대표기업인 삼성전자의 경우 반도체 석·박사 연구인력의 25%가 KAIST 출신"이라며 "삼성전자를 세계적인 기업으로 성장시킬 수 있었던 것은 세계적인 과학기술 인재를 양성하고 있는 KAIST 덕분"이라고 말했다.', '이 회장은 이와 함께 "세상만사는 사람으로 시작해서 사람으로 끝나기 때문에 KAIST는 사명감을 가지고 대한민국을 이끌어나갈 영재를 키워야 한다"고 강조하면서 "어느 대학도 해내지 못한 탁월한 성취를 이뤄내 대한민국의 이름을 세계에 드높이는 일에 이 기부가 뜻깊게 활용되기를 바란다"고 덧붙였다.', "KAIST는 이수영 회장의 이번 기부를 바탕으로 설립되는 `이수영 과학교육재단'의 지원을 받아 `KAIST 싱귤래러티(특이점) 교수'를 육성할 계획이다.", "`KAIST 싱귤래러티 교수' 제도는 과학 지식의 패러다임을 바꾸거나 새로운 분야를 개척할 수 있는 교수, 인류 난제를 해결하고 독창적인 과학 지식과 이론을 정립할 수 있는 교수를 선발해 장기간 안정적으로 연구할 수 있도록 지원하는 제도다. 이를 통해 세계 최정상급 과학자를 배출, 노벨상 수상 가능성을 높이겠다는 생각이다.", '싱귤래러티 교수로 선정되면 10년간의 임용기간 동안 연구비를 지원받고, 논문·특허 중심의 연차 실적 평가가 유예된다. 임용기간 종료 시 연구 진행 과정 및 특이점 기술 역량 확보 등 평가에 따라 지원 기간을 추가로 10년까지 연장할 수 있다.', '신성철 KAIST 총장은 약정식에서 "평생의 피땀으로 일궈낸 재산을 아낌없이 내놓은 이수영 회장님의 결단에 경의를 표한다"라고 감사 인사를 전하면서 "대한민국의 과학기술 발전을 이끌고 있는 KAIST의 역할과 임무에 대한 사명감을 항상 마음에 새기고 이수영 이사장님의 뜻을 반드시 이룰 수 있도록 모든 구성원들이 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.', '이수영 회장은 경기여고와 서울대 법대를 졸업하고 1963년 서울신문에 입사해 기자 생활을 시작했다. 1980년까지 한국경제신문과 서울경제신문 등의 언론사에서 취재 현장을 누볐다. 기자로 재직하던 시절인 1971년에 광원목장을 설립해 축산업을 시작했고, 1988년 부동산 전문기업인 광원산업을 창업해 현재까지 회장을 맡고 있다. 2012년 KAIST 명예박사를 받았으며, 2018년에는 국민훈장 목련장을 수훈했다.']
['다쏘시스템, 이스라엘 연구소에 생명과학 솔루션 공급', "[아이뉴스24 김국배 기자] 다쏘시스템은 이스라엘 국영연구소인 미갈 갈릴리연구소가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 연구에 자사의 생명과학 솔루션 '바이오비아'를 활용하고 있다고 23일 발표했다.", '이 연구소는 코로나19 바이러스와 가금류 전염성 기관지염 바이러스(IBV) 사이의 높은 유전적 유사성을 발견해 IBV 백신을 코로나19 백신 연구에 활용하고 있다.', '특히 빠른 백신 개발을 위해 코로나19 바이러스 돌연변이 연구에 동물실험 및 인체 임상실험을 동반하는 생체 내(In-vivo) 테스트 방법과 각종 IT를 사용중이다. 바이오비아 솔루션을 통해 디지털 방식으로 연구·실험 프로세스를 관리할 수 있게 됐다는 게 회사 측 설명이다.', '', "가령 '바이오비아 디스커버리 스튜디오' 솔루션은 컴퓨터 상에서 시뮬레이션하는 인실리코 방식으로 분자 모델링을 통해 약물의 효능과 안정성을 사전에 검증할 수 있도록 해준다.", '다쏘시스템 측은 "연구원들은 지난 4년간 수집한 연구 데이터를 신속하게 처리·분석할 수 있으며, 바이러스성 단백질 작용과 예측된 중화 항원결정기(epitopes)의 변화 과정을 모델링할 수 있다"며 "이를 통해 과거 연구의 실험결과를 다르게 해석하고 향후의 연구 전략을 결정할 수 있다"고 설명했다.']
['쏘카 전용 현대카드 나온다', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 쏘카가 현대카드와 손잡고 PLCC(상업자 표시 신용카드)를 출시한다. 모빌리티 업계에서 PLCC를 출시하는 것은 이번이 처음이다.', '23일 쏘카는 지난 22일 현대카드와 PLCC 출시를 위한 파트너십을 체결했다고 발표했다. 이 자리에는 쏘카 박재욱 대표와 현대카드 정태영 부회장 등이 참석했다.', "쏘카 PLCC는 연말 출시 예정이다. 쏘카 이용 시 최고 수준의 '쏘카 크레딧'이 적립된다. 이 외에도 식음료·호텔·쇼핑몰 등 쏘카 고객들이 자주 이용하는 라이프스타일 분야를 엄선해 적립 혜택을 제공할 예정이다.", '', '이 외 쏘카와 현대카드는 양 사의 데이터를 활용해 고객 맞춤형 서비스를 개발한다. 브랜드 컬래버레이션도 진행할 예정이다.', '쏘카 관계자는 "이번 협업으로 쏘카가 카셰어링뿐 아니라 라이프스타일 전반을 아우르는 플랫폼으로 성장할 수 있게 됐다"며 "다양한 파트너와 협업해 이용자들에게 유용한 혜택을 제공하고, 기존 이동 서비스와 차별화된 경험을 제시하겠다"고 말했다.']
['포스트 코로나 시대의 게임 진흥은…온라인 세미나 열려', "[아이뉴스24 문영수 기자] 게임문화재단(이사장 김경일)은 오는 28일 오후 6시부터 '포스트 코로나 시대의 문화산업으로서 게임 진흥을 위한 대처 방안'을 주제로 온라인 세미나를 개최한다.", '게임문화재단 이사장이자 인지심리학 분야의 권위자인 김경일 아주대학교 심리학과 교수가 첫 번째 강연자로 나서 코로나로 인해 대면 접촉이 축소되는 환경에서 게임이 가져다줄 수 있는 새로운 문화와 함께 문화산업으로서의 게임 진흥을 위한 기업들의 대처 방안에 대해 함께 살펴보는 시간을 갖는다.', '이어 손건 깃헙코리아 이사가 오픈 소스를 기반으로 하는 공유 문화의 중요성과 재택 개발 환경 구축의 국내외 성공사례 등 다양한 게임개발문화 개선 사례에 대해 강연하는 순서를 마련한다.', '강연 이후에는 참여자들과 양방향으로 소통할 수 있도록 온라인 질의 응답시간이 이어질 예정이다.', '한국게임산업협회와 단군소프트의 공동 후원으로 진행되는 이번 온라인 세미나는 온오프믹스를 통해 참가 신청을 할 수 있으며, 재단 유튜브채널을 통해 실시간으로 송출된다.', '']
["장석영 차관,  G20 디지털경제 회의서 '디지털 뉴딜' 소개", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 장석영 과학기술정보통신부 제2차관이 G20 디지털경제 장관회의에서 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응, 디지털 뉴딜 정책 등을 소개했다.', '과학기술정보통신부(장관 최기영)는 장석영 제2차관이 22일 저녁(한국시간) 화상으로 개최된 G20 디지털경제 장관회의에 참가했다고 23일 밝혔다.', '', "장석영 차관은 과학기술과 ICT에 기반한 한국 코로나19 대응 경험을 G20 회원국들에게 공유하고, 데이터-네트워크-인공지능(DNA) 생태계 강화, 교육 인프라의 디지털 전환, 비대면 산업육성 및 사회간접자본의 디지털화 등을 주요내용으로 하는 '디지털 뉴딜' 정책을 소개했다.", '또 디지털 경제 전환을 위해서는 디지털 인프라 구축이 필수적인 요소임을 강조하고, 농어촌·취약계층의 디지털 접근성 강화 및 1차, 2차, 3차 전 산업에 5G와 AI 융합을 추진하고 있는 우리정부 정책을 소개했다고 과기정통부 측은 밝혔다.', '한편 G20 디지털경제 장관회의는 디지털 기술 발전에 따른 사회·경제적 변화에 공동으로 대응하기 위해 2017년 독일에서 처음 개최됐다.', "올해는 의장국 사우디아라비아가 제시한 '모두를 위한 21세기 기회의 실현'을 주제로 신뢰가능한 AI, 데이터 이동, 스마트 시티, 디지털경제 측정, 디지털 경제에서의 보안 등에 대해 논의했다.  G20 장관들은 사회·경제의 디지털화에 따른 기회와 도전과제, 디지털 경제의 범분야적 영향력에 대한 인식, 포용적 성장을 위한 디지털 경제에서의 국제협력 추진 등을 담은 G20 디지털경제 장관 선언문을 채택했다.", '이번에 채택된 선언문 주요내용은 향후 개최될 G20정상회의정상선언문에 반영될 예정이다.']
["APEC, 한국이 제안한 '코로나19 대응 이니셔티브' 채택", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부(장관 최기영)는 아시아태평양경제협력체(APEC) 정보통신작업반(TELWG)에서 한국이 제안한 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 역내 ICT협력 촉진 이니셔티브'가 공식 채택됐다고 23일 발표했다.", '한국은 작업반 의장국으로 이니셔티브 마련을 주도했고 미국, 중국, 일본, 호주 등 21개 회원경제의 높은 관심 아래 최종 문안 합의를 이끌어냈다고 과기정통부 측은 설명했다.', '', '이번 이니셔티브는 코로나19 위기와 향후 글로벌 도전과제에 대한 협력적 대응을 위해 데이터 기반 정책, ICT 및 신기술 활용을 통한 디지털 솔루션 마련, 사회적 합의와 신뢰를 강조했다.', '구체적인 과제로는 △관련 정보 및 모범사례 공유 △아‧태지역 및 국제사회 협력강화 △글로벌 도전과제 해결을 위한 디지털 변환 촉진 등을 제시했다.', '과기정통부는 "이번 이니셔티브 채택을 통해 코로나19를 비롯한 국제적 위기 대응에 정보통신기술 활용의 중요성에 대한 공감대를 확인했고 이는 역내 협력 강화에 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.']
['과기정통부, "우주개발 사업 차질없이 추진"', '[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 코로나19로 인한 국제협의 지연, 기술적 난관 등에도 불구하고 당초 계획된 국가 우주개발사업을 차질없이 추진하겠다는 의지를 표명했다.', "23일 과기정통부는 12개 관계부처 합동으로 제34회 우주개발진흥실무위원회를 개최하고, '향후 3년간(’20~’22) 우주개발계획'과 '우주쓰레기 경감을 위한 우주비행체 개발 및 운용 권고' 등 2개 안건을 확정했다고 밝혔다.", "이날 확정한 '향후 3년간 우주개발계획'은 2018년 2월 '우주개발진흥기본계획(’18~’22)' 수립 이후 발생한 대내·외 여건과 환경변화를 반영한 향후 3년간의 구체적 실행 계획이다.", '과기정통부는 "코로나19 이후 국가별 보호조치 강화에 따른 글로벌 우주개발 위축 우려를 불식하고 정부가 명확한 개발 방향을 설정해 산학연의 지속적 투자를 촉진하기 위해 마련한 것"이라고 설명했다.', '우선 국민적 관심이 높은 한국형발사체 누리호 발사시기와 관련해서는 아직 구체적인 발사일정을 확정하지 못하고 있지만, 내년 중 "발사 성공 가능성이 담보된 시점에 발사"한다는 방침이다. 누리호는 현재 75톤 엔진 4기를 클러스터링하여 1단부를 구성하는 작업을 진행하고 있으며 올해말 비행모델 제작에 착수할 예정이다. 과기부는 누리호가 "향후 우주개발의 상징적인 사업임을 고려, 올해 하반기에 전담평가단(상시 모니터링 및 발사 준비 점검), 발사허가심사위원회(발사 계획 및 비행 안전 심의), 발사관리위원회(발사준비 상황 점검) 등 객관적·전문적 점검을 수행할 예정"이라고 밝혔다.', '국토·자원 관리 목적의 차세대중형위성 1,2호는 올해 하반기와 내년 하반기에 각각 발사할 예정인데, 코로나19로 인해 발사체 제작국인 러시아와의 협의가 일부 지연되고 있는 상황이다. 과기부는 "러시아의 코로나19 상황이 악화되면서 제작업체의 작업일정이 늦어지고 있으나 계약조건에 따라 올해 10~11월까지는 발사할 수 있도록 노력하고 있다"고 밝혔다. 차세대중형위성 1호는 러시아의 소유즈-2 발사체를 사용하며 11월까지 발사하기 위해서는 8월말까지는 카자흐스탄 발사장으로 운송이 완료돼야 한다.', '우리나라 최초의 우주탐사 사업인 \'달궤도선 발사\'는 기술적 문제로 여러차례 계획이 수정된 바 있다. 그동안 중량목표, 전이궤적, 사업기간, 투자규모 등이 변경됐다. 과기부는 "지난 3월 나사(NASA)와의 협의를 거쳐 조정한 달 전이궤적에 대한 기본 설계를 완료하고 상세 설계를 진행하는 등, 22년 발사목표를 위해 차질 없이 추진 중"이라고 밝혔다.', '과기정통부는 내년 이후의 후속 우주사업계획도 함께 발표했다.', '우선 누리호 후속사업은 22년부터 착수해 29년 개량형 발사체를 발사하는 것을 목표로 추진된다. 오는 8월 예비타당성 조사를 신청할 예정이다. 정부는 누리호 후속사업을 통해 한국형 발사체 반복 발사, 투입성능 제고, 다중궤도 다중발사 기술을 확보하며 이 과정에서 발사체 전문기업을 육성하겠다는 목표다.', "최근 예비타당성 조사를 통과한 정지궤도 공공복합통신위성(천리안 3호)은 내년부터 사업을 시작해 '27년 발사를 목표로 하며, 한국형위성항법시스템(KPS, Korea Positioning System)은 '35년 구축 완료를 목표로 '22년 착수할 계획이다.", "정부는 또한 '지속가능한 우주 경쟁력 확보' 를 위해 ▲우주개발 전담조직 강화 ▲우주쓰레기 경감 권고안 제정 ▲우주개발진흥법 개정 ▲민간의 우주개발 촉진에 관한 법률 제정 등의 계획도 발표했다.", '우주개발진흥법 개정안은 민간 과학로켓 발사 수요 증가에 대비한 발사허가 절차, 우주쓰레기 감축, 우주물체 등록절차 등을 정비하고 미래 우주자원 탐사 시대의 우주자원 개발을 촉진하기 위한 방안도 검토할 계획이다.', "'우주쓰레기 경감을 위한 우주비행체 개발 및 운용 권고'안은 지구 궤도상에 버려지는 우주쓰레기를 줄이기 위해, 국내 우주비행체 개발·운용 기관이 연구개발 시 참고할 수 있는 가이드라인으로, 2007년 국제연합(UN)의 외기권위원회(COPUOS)에서 채택된 ’우주쓰레기 경감 가이드라인‘을 준용했다.", '주요 내용으로는 우주비행체의 충돌을 예방할 수 있는 설계기준, 충돌 위험 시 회피기동, 임무 종료 이후 잔존 궤도 수명인 25년을 고려한 폐기 조치 등의 기술적 권고 사항을 담고 있다.', '(가칭)민간의 우주개발 촉진에 관한 법률 제정은 내년 하반기를 목표로 추진된다. 민간의 우주개발을 적극 육성하기 위해 별도의 법령을 제정한 해외 선진국(미, 러 등)처럼 자생적 우주개발 생태계 조성을 위한 것으로 출연연과 산업체의 공동연구·기술이전 촉진 근거, 인력양성, 해외진출 지원 등이 포함될 예정이다.', '우주개발실무위원회를 주재한 과기정통부 정병선 차관은 “지난 30년간 쌓아온 국가 우주개발 역량이 코로나 19로 흔들리지 않도록 정부는 적극적으로 지원할 예정이며, 연구계·산업계 등 우주개발 주체도 개발 역량이 축소되지 않도록 지속 투자해줄 것”을 당부했다.', '']
['티맥스A&C;, 공개SW협회 가입…"오픈소스 사업 박차"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 티맥스A&C;가 한국공개소프트웨어협회(KOSSA)에 가입했다고 23일 발표했다.', '티맥스A&C;는 이번 협회 가입을 계기로 오픈소스 기술·정보를 공유하고, 공개SW 활성화에 나선다는 계획이다. 정부기관 지원사업 참여과 타 기업과의 협력, 오픈소스 이슈 관리 등 오픈소스와 관련된 다양한 활동을 진행한다.', "앞서 티맥스A&C;는 지난 1월 PC용 운영체제(OS)인 '티맥스OS'의 개방형 버전인 '티맥스OS OE'를 출시한 바 있다. 개방형 OS 도입을 추진하는 공공기관을 타깃으로 사업을 전개중이다. 최근에는 오픈소스 기반 서버OS '프로리눅스'의 굿소프트웨어(GS) 1등급 인증을 획득하기도 했다.", '한상욱 티맥스A&C; 대표는 "티맥스는 23년간 쌓아온 시스템 SW 기술력과 오픈소스에 관한 연구·분석 노력을 바탕으로 \'오픈소스를 가장 잘 활용하는 기업\'으로 거듭날 것"이라고 말했다.']
["스마일게이트, 샌드박스 신작 '슈퍼탱크 블리츠' 글로벌 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 스마일게이트메가포트(대표 장인아)는 모바일 게임 '슈퍼탱크 블리츠'를 글로벌 시장에 출시했다고 23일 발표했다.", "사전예약자 200만명을 확보한 슈퍼탱크 블리츠는 스마일게이트가 지난 2017년 출시해 전세계 2천만 다운로드를 기록한 '슈퍼탱크대작전'의 차기작이다. 다양한 부품을 조립해 자신만의 탱크를 완성하고 다른 이용자와 실시간 대결을 즐길 수 있는 캐주얼 샌드박스 게임이다. 루미디아게임즈(대표 이장호)가 개발을 맡았다.", '정식 론칭 버전에서는 총 12종의 캐릭터와 탱크에 다양한 추가 기능을 더해주는 보조무기 12종, 보조장치 7종을 접할 수 있다. 특히 캐릭터는 슈퍼탱크 블리츠에서 새롭게 추가된 콘텐츠로 각각 다른 장점을 가진 캐릭터와 이들이 보유한 특수 탱크를 활용해 탱크 조립을 즐길 수 있다.', '', "실시간 전투 콘텐츠는 총 3종이 준비돼 있다. 기본적인 1대1 데스매치 외에도 팀 데스매치와 서바이벌 모드를 선보인다. 서바이벌 모드는 '화산섬', '군수공장', '얼음섬'과 같은 맵을 선택할 수 있으며 맵의 특징이 따라 지형지물이 파괴되고 탱크가 피해를 입는 등 다양한 변수들이 존재한다.", "스마일게이트는 정식 론칭을 기념한 특별 이벤트도 진행한다. 먼저 스토브의 슈퍼탱크 블리츠 홈페이지를 통해 12종의 캐릭터 중 가장 인기 있는 캐릭터를 선발하는 '사령관 인기 투표'가 진행된다. 투표에 참여한 이용자 숫자에 따라 모든 이용자에게 푸짐한 혜택이 제공되며 추첨을 통해 추가 보상도 지급한다.", '또한 29일부터 8월 5일까지 일주일 동안 진행되는 출석 이벤트에서는 이벤트 기간 동안 하루에 한 건씩 올라오는 공지사항에 댓글로 출석한 이용자 중 추첨을 통해 다양한 보상을 지급한다.', '장인아 스마일게이트메가포트 대표는 "샌드박스 장르에서 새로운 도전을 이어나가고 있는 스마일게이트의 노력이 결실을 맺는 의미 있는 날"이라며 "샌드박스 게임의 재미를 더욱 쉽고 캐주얼하게 풀어내기 위해 개발사와 밤낮으로 연구를 거듭해 온 결과물인 만큼 좋은 성과가 있을 것으로 기대한다"고 말했다.']
["네이버, '쇼핑라이브'로 라이브 커머스 강화", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 라이브 커머스 콘텐츠를 제공하던 '셀렉티브'를 '쇼핑라이브'로 개편한다.", '23일 네이버 사내독립기업(CIC) 포레스트는 오는 30일 쇼핑라이브 서비스를 선보인다고 발표했다.', "네이버는 쇼핑라이브에서 실시간 콘텐츠와 인기 영상을 한 번에 모아 소개한다. 라이브챌린지·인플루언서·해외직구 등 카테고리 별 라이브 콘텐츠 메뉴도 다양화한다. 라이브 일정을 미리 체크할 수 있는 '라이브 캘린더'와 라이브 알림 신청 및 소식 모아보기 등 새로운 기능도 추가한다.", '', '네이버는 지난 3월부터 스마트 스토어 판매자들에게 라이브 커머스 기능을 제공해왔다. 별도의 스튜디오나 장비가 없어도 스마트폰 하나로 쉽게 라이브 방송을 할 수 있어 이용자도 느는 추세다. 지난 6월 라이브 커머스 판매자와 방송 수는 3월 대비 각각 660%, 790% 늘었다.', "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)영향으로 '언택트 쇼핑' 수요가 높아지면서 성공 사례도 이어지고 있다. 지난달 뷰티 브랜드 '달바' 라이브 방송엔 약 5만명이 동시 접속했다. 어린이 영어 전집 라이브 방송은 3억원에 가까운 매출을 달성했다.", '송재훈 네이버 리더는 "라이브커머스가 새로운 온라인 판로가 되자, 댜앙한 라이브 콘텐츠가 만들어졌으면 좋겠다는 판매자들 의견이 많았다"며 "앞으로도 많은 중소상공인이 디지털 쇼핑 환경에 진입하고, 다양한 이용자와 연결될 수 있도록 지원을 강화할 것"이라고 말했다.']
['웹케시-정보통신공제조합, 경리업무 자동화 MOU', '[아이뉴스24 최은정 기자] 웹케시는 정보통신공제조합과 정보통신 업계 경리업무 자동화·업무 편의 증대를 위한 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 발표했다.', "이번 협약으로 웹케시는 정보통신공제조합의 1만여 회원사를 대상으로 경리 업무 소프트웨어 '경리나라' 마케팅을 조합과 함께 추진해 나간다. 경리나라는 프로그램 내에서 증빙·영수증 자동 수집과 인터넷 뱅킹의 조회·이체 기능이 합쳐져 있어 편리하게 사용할 수 있다.", '특히 양 측은 조합원사 대상 경리나라 온·오프라인 마케팅 확대, 전담 매니저와 세무사 무료 컨설팅·교육, 모바일 경리나라를 포함한 경리나라 부가 상품 2개까지 1년 무상 제공, 경리나라 이용 수수료 이벤트 등 협력을 이어 나간다.', '강원주 웹케시 대표는 "경리나라를 통한 조합원사의 업무 혁신을 기대한다"며 "나아가 조합과의 적극적인 공동 마케팅으로 정보통신 업계 전반의 경리 업무 자동화 실현에 힘쓸 것"이라고 말했다.', '']
['[종합]구축형 클라우드 공략 나선  KT "디지털 뉴딜 선도"  ', '[아이뉴스24 김문기 기자] "KT가 프라이빗 클라우드 시장 개척을 위해 구축형 클라우드 사업에 진출한다.". "엔터프라이즈가 아닌 공공시장 선도가 목적이다. MS가 국방부와 계약한 것과 똑같은 방식이다."', "윤동식 KT 클라우드·DX사업단장(전무)과 김주성\xa0KT\xa0클라우드·DX사업담당(상무)이 23일 서울 종로구 S타워에서 '클라우드 기반 디지털 혁신 전략'을 발표하며 신규 사업과 관련해 이같이 말했다.", '', 'KT는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 보편화되고 있는 언택트 생활과 데이터 경제 활성화를 겨냥, 클라우드 기반의 디지털 혁신(DX) 사업을 적극 추진하고 있다.', "국내 최고 수준의 네트워크 인프라에 AI, 클라우드, 빅데이터 등을 결합시켜 모든 산업에 혁신을 가져오겠다는 목표다. 지난 6일 '디지털 뉴딜 협력 TF'를 신설하기도 했다.", '기존 강점을 지닌 퍼블릭 클라우드 시장의 경우 공공 및 금융 시장 1위 자리를 확고히 한다. 또 선택과 집중을 통한 디지털 전환에도 주력, 글로벌 클라우드 서비스 플랫폼 사업자 경쟁도 본격화 한다.', '이와 더불어 그간 진출하지 않았던 프라이빗 클라우드 시장 개척을 위한 구축형 클라우드 사업 진출도 선언했다. 이 시장은 삼성SDS와 LG CNS, SK C&C; 등 굵직한 IT서비스(SI) 기업들이 포진해 있는 시장이다.', 'KT는 안정적인 퍼블릭 클라우드 성장을 기반으로 대형 구축형 클라우드 시장까지 공략을 확대, 오는 2022년까지 매년 100% 이상의 성장을 거둔다는 목표다.', '김주성 상무는 "KT가 퍼블릭 클라우드를 해왔으나 SI 시장에 들어간 적은 없었다"라며, "현재 지방재정시스템 수주를 위한 전담반을 꾸려 운영 중으로 기존 SI기업들과 경쟁하면서 큰 시장에 들어가려고 한다"고 말했다.', '다만, KT는 기존 SI기업 주력 시장에는 진출하지 않겠다고도 공언했다. 퍼블릭 클라우드 시장에서 강세를 보이고 있는 공공 시장에서의 노하우를 프라이빗 시장에도 그대로 이어가겠다는 포부다.', '김 상무는 "구축형 시장에 클라우드를 넣고 운영하면서 하이브리드 형태로도 지원하려 한다"며, "공공 쪽에서는 기존 사업자들에 대핸 불만이 있고, 이를 해결할 수 있는 준비가 다 돼 있는 상태로 컨소시엄을 구성해 실제 도전할 것"이라고 말했다.', '당장 KT는 1천700억원 규모의 하반기 KLID 차세대 지방재정시스템에 도전할 계획이다. 243개 지자체 예산편성 및 지출, 결산을 위한 지방재정시스템을 클라우드 기반으로 전면 재구축하는 사업이다. 980억원 규모의 광주 AI데이터센터도 주요 대상. 국내 최초 GPU기반 클라우드 데이터 센터 구축을 목표로 하고 있다.', '최근 정부가 추진 중인 디지털 뉴딜 관련한 사업 공모에도 의지를 보였다.', '윤동식 전무는 "디지털 뉴딜 관련 정부 사업은 준비가 안돼 있으면 할 수 없는 사업들로 클라우드 위주로 준비 중인 상황"이라며, "KT가 모든 것을 다할 수 있는 시장도 아니고, 중소기업에도 많은 혜택이 돌아가야 하기에 적극적인 펀딩 참여를 통해 국가 발전에 기여할 것"이라고 말했다.', '이어, "뉴딜 TF 구성을 통해 1개월전부터 KT가 참여해서 활성화할 수 있는 영역을 발굴했다"며, "결과들은 곧이어 있을 사업자 선정에서 확인하면 될 것"이라고 자신했다.']
["다이슨, 무선청소기 '옴니 글라이드·디지털 슬림' 2종 출시", "[아이뉴스24 김나리 기자] 다이슨은 신제품 무선 청소기 '다이슨 옴니 글라이드'와  '다이슨 디지털 슬림' 2종을 출시한다고 23일 밝혔다.", "다이슨 옴니 글라이드는 첫 '전 방향 플러피 클리너 헤드'를 장착해 장애물과 좁은 공간2에도 전방향으로 자유자재로 손쉽게 움직일 수 있게 한 제품이다. 일직선 구조로 재배열된 새로운 포맷으로 가구 밑을 손쉽게 청소할 수 있다. 세계 최초로 한국에서 출시된다.", '다이슨 디지털 슬림은 다이슨의 모든 핵심기술이 적용돼 변치 않는 흡입력, LCD 스크린, 5단계 필터레이션 시스템4 및 강력한 청소능력을 유지하면서도 1.9kg의 가벼움을 달성했다.', '', '다이슨에 따르면 최근 집에서 보내는 시간이 점점 늘어남에 따라 주거공간을 깨끗하고 쾌적하게 유지하는 것에 대해 관심과 중요성은 더욱 커지고 있다. 특히 마루, 장판 등 하드타입의 바닥에서 맨발로 생활하는 한국인 주거환경 특성 상 바닥의 먼지나 오염여부를 쉽게 느낄 수 있다.', '이러한 사회 변화와 주거문화 특징을 반영해 다이슨 디지털 슬림은 자주 생기는 먼지 뿐 아니라 눈에 보이지 않는 미세먼지를 청소하는 기능을 갖추고 있으며, 다이슨 옴니 글라이드는 양방향으로 먼지를 청소할 수 있다. 아울러 2kg 미만의 가벼운 무게, 쉬운 사용법과 강력한 청소 성능으로 공간을 깨끗하게 유지할 수 있다.', '다이슨 창업자이자 최고 엔지니어인 제임스 다이슨 "모두가 간과한 문제를 해결하는 것이 우리가 하는 모든 일의 핵심이며 누구보다 먼저 이것을 해내고자 한다"고 말했다.', '그러면서 "다이슨 옴니 글라이드에 적용된 전 방향 플러피 클리너 헤드는 다이슨의 엔지니어링 역량을 바탕으로 만들어졌으며 집약적 연구로 탄생한 새로운 형태의 제품"이라며 "다이슨 디지털 슬림은 가벼우면서도 강력한 청소 성능을 가지고 있는 진공 청소기로 기계의 작은 부분 하나하나까지 전부 재 창조해 만들었다"고 덧붙였다.', '다이슨 옴니 글라이드는 오는 27일부터 다이슨 공식 홈페이지에서, 28일부터 전국 백화점 다이슨 매장에서 사전 예약 구매가 가능하다. 옴니 글라이드는 퍼플컬러, 옴니 글라이드 플러스는 골드컬러로, 옴니 글라이드 컴플리트는 퍼플컬러로 구성돼 있다. 가격은 각각 54만9천원, 59만9천원, 69만9천원이다.', '다이슨 디지털 슬림은 27일부터 다이슨 공식 홈페이지에서, 28일부터 전국 백화점 다이슨 매장에서 구입 가능하다. 퍼플컬러로 구성된 다이슨 디지털 슬림 플러피는 79만9천원, 각각 쿠퍼컬러와 골드컬러로 구성된 디지털 슬림 플러피 플러스와 디지털 슬림 플러피 프로의 소비자 권장 가격은 89만9천원이다.']
["카카오페이, 가맹점 대상 '비즈니스 앱' 출시", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오페이는 가맹점 운영 편의성을 높이는 '카카오페이 비즈니스' 앱을 출시했다고 23일 발표했다.", '카카오페이 비즈니스 앱은 현재 소호결제 키트를 도입한 소상공인 가맹점을 대상으로 ▲매출 관리 ▲결제 알림 ▲결제 취소 ▲매장 관리 ▲직원 관리 등의 기능을 제공한다.', '일간·주간·월간 단위로 매출 분석 리포트가 제공돼 효율적인 매출 관리가 가능하다. 결제 완료 시 실시간 알림이 제공되며, 결제 취소도 앱으로 가능하다. 여러 가맹점을 운영하고 있는 경우, 앱에 해당 매장들을 모두 추가해 관리할 수 있다.', '', '카카오페이머니로 결제된 내역도 확인할 수 있다. 향후 카카오페이는 일반 신용 및 체크카드 결제 내역까지 조회할 수 있도록 서비스를 고도화하고, 세금 관리나 마케팅 툴 등 다양한 기능을 더할 예정이다.', '카카오페이 관계자는 "가맹점이 효율적인 시스템을 기반으로 비즈니스를 성장시킬 수 있도록 이번 앱을 출시했다"며 "이용자와 가맹점 모두를 위한 생활 금융 플랫폼으로서 거듭날 수 있도록 서비스를 고도화하겠다"고 말했다.']
['전제완 대표 "2개 기업과 싸이월드 매각 논의 중"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 전제완 싸이월드 대표가 현재 2개 기업과 회사 매각을 논의하고 있다고 밝혔다.', '전 대표는 직원들의 임금 체불 혐의 등으로 재판을 받고 있다. 전 대표는 싸이월드 인수가 성사되면 밀린 직원들의 퇴직금을 모두 지급하겠다는 뜻도 밝혔다. 내달 20일로 예정된 선고 공판까지 싸이월드 매각이 성사될지 주목된다.', '전제완 대표는 23일 서울동부지법 형사9단독 조국인 판사 심리로 진행된 공판에서 "코스닥 상장사가 싸이월드 인수에 대한 법률적 검토까지 마친 상태"라며 "현재 실사와 계약서 작성, 이사회 승인 등을 남겨둔 상태"라고 말했다.', '이어 "싸이월드가 인수되면 검찰이 수사 중인 임금 체불 건까지 모두 일괄 지급하겠다"고 덧붙였다.', '', '전 대표는 공판을 마친 뒤 기자들과 만나 "인수를 검토하는 기업은 누구나 알 만한 콘텐츠 분야 상장기업"이라며 "소유주와 잘 아는 사이"라고 말했다.', '이어 "현재 비상장사도 싸이월드 (인수를 위한) 실사를 진행 중"이라고 덧붙였다. 다만, 앞서 거론된 상장사만큼 규모가 크진 않아 실제 인수까지 이어질지는 미지수라는 설명이다.', '전 대표는 230억원에 달하는 부채도 상당 부분 개선됐다고 강조했다.', '그는 "약 150억원은 싸이월드 매각 시, 주식으로 출자 전환할 예정"이라며 "지난달 공판 이후 약 한 달간 채권자 동의를 받는 절차를 마쳤고, 덕분에 인수자 쪽 부채 부담도 줄었다"고 말했다.', "앞서 싸이월드는 서비스를 전면 개편한 '싸이월드 3.0'을 준비 중이었으나, 경영난으로 중단됐다. 현재 전 대표는 싸이월드 3.0 개발 완료를 전제로 기업들과 매각을 논의하고 있다는 설명이다. 전 대표는 싸이월드 3.0 개발 완료에만 약 100억원이 들 것으로 봤다.", '전 대표는 "싸이월드 3.0 개발을 끝내도 회사가 당장 이익을 내는 것은 아니어서, 1, 2차에 나눠 투자가 진행될 것으로 보인다"며 "싸이월드 미국 본사에서 나스닥 상장을 진행했던 부분이 있어서 추가 자금이 동원될 가능성도 있다"고 언급했다.', '◆"이용자 데이터 유실 없다…100% 보존 중"', '일각에선 싸이월드가 회생해도 이용자들의 데이터베이스(DB)를 완전히 복구하기 어려울 것이란 우려도 나온다.', '과학기술정보통신부 역시 이달 초 국회 의원회관에 열린 \'싸이월드 추억 보호 긴급 간담회\'에서 "싸이월드 서버 상당 부분이 훼손됐다"며 "이용자 DB 30%는 작동이 안 돼 일부 이용자는 로그인이 안 되고, 로그인되더라도 일부 게시물 접근이 어려운 경우도 있다"고 말한 바 있다.', '이에 대해 전 대표는 데이터 유실은 없다는 입장이다.', '전 대표는 "방명록 등 일부 서비스를 제외하곤 모두 100% 보존된 상태"라며 "서버가 오래돼 일부 디스크가 깨져있지만, 이 경우에도 데이터가 사라진 게 아닌 디스크 장애일 뿐"이라고 강조했다.', '만약 싸이월드 매각이 성사되지 않을 경우 과기정통부와 협의, 이용자들이 데이터를 백업할 수 있도록 한다는 방침이다.', '전 대표는 "딜이 안되면 과기정통부와 논의를 거쳐 30일 간 백업할 수 있도록 공지할 예정"이라며 "이미 관련 절차까지 논의한 상태"라고 말했다.', '한편, 이날 검찰은 전 대표에 대해 근로기준법 위반 등 혐의로 징역 4년 형을 구형했다. 전 대표에 대한 추가 기소나 사건 병합 등이 없다면 선고 공판은 8월 20일 열린다.']
["'수공양용 드론 · DNA 메모리' 개발에 도전한다", "[아이뉴스24 최상국 기자] 전력 소모없이 반영구적으로 정보를 저장할 수 있는 'DNA 메모리', 잠수와 비행이 모두 가능한 '수공양용 드론' 등이 과기정통부의 '혁신도전 프로젝트' 연구 주제로 선정돼 관련기술 개발이 본격 추진된다.", '과학기술정보통신부 24일 ‘제2차 혁신도전 프로젝트 추진위원회’를 열어 2개 연구주제를 올해 기획사업으로 선정한다고 밝혔다.', '‘DNA메모리’는 말 그대로 DNA에 정보를 저장해 초대용량 데이터를 전력소모없이 영구보존하는 방법으로 제시된 개념이다. DNA 메모리는 하드디스크에 비해 이론상 저장용량이 10만배 이상 크고, 반영구적으로 저장이 가능하며 보존·관리 시 전력소모가 거의 없다. 4차 산업혁명 시대에 데이터 생산량이 폭발적으로 증가하면서 저장장치 증설 비용과 전력소모로 인한 관리비용도 기하급수적으로 증가하고 있어 이를 해결하기 위해 새로운 메모리 기술로 제시됐다.', '현재 DNA 메모리 기술은 생물학적 관점에서 합성·분석의 속도를 올리고 비용을 낮추기 위한 연구가 주로 이루어지고 있으며, 메모리 시스템화 하는 시도는 해외에서도 태동단계다. 최근 미국에서는 새로운 개념의 DNA 합성 방법을 도입한 회사들이 다수 창업되고 있으며 미국 정보고등연구계획청(IARPA)에서도 DNA 메모리 개발을 위해 컨소시움을 구성해 올해 590억원을 투자하기로 했다.', '과기부 혁신도전 프로젝트 추진단은 DNA 합성·분석 기술은 국내 기술 수준이 낮지만 DNA 메모리 소자를 시스템화하는 연구는 국내의 우수한 반도체 연구·생산 경험을 기반으로 시스템 구현에 집중한다면 실현 가능성이 있다고 판단하고 혁신도전 프로젝트의 첫 번째 테마로 선정했다.', "수공양용형 AUV(Autonomous Underwater Vehicle)는 해난사고 발생시 신속한 초동대응이 가능하게 하는 '하늘을 나는 무인잠수정'이다.", '해난사고는 레저선박·낚시어선 등 소형 선박이 80%이상을 차지하지만 기상 악화, 장비 부족 등으로 인해 사고에 대한 초동대응이 늦어져 인명피해가 지속되고 수색·구조 기간이 장기화되는 문제가 늘 발생한다.', '기존의 무인이동체는 수중 또는 공중에서만 기동 가능하고, 수중에서 이동할 때에도 이동 속도, 모선(母船)운영 등의 제약이 있어 해양 기상 조건에 영향을 받는다. 따라서 수공양용형 AUV를 개발한다면 해난사고 발생시 사고 지점까지는 공중으로 고속 이동해 사고선박의 위치를 신속히 파악하고, 만약 선박이 침몰할 경우 수중으로 잠수해 목표물을 지속적으로 추적, 정확한 위치를 통신으로 전달할 수 있게 된다.', '', "과기정통부의 '혁신도전 프로젝트'는 국가 R&D;의 혁신·도전성 강화를 위해 올해 처음 도입된 연구개발 사업이다. 초고난도의 연구목표 설정, 기술발전 로드맵이 아닌 문제정의에서 출발하는 임무지향적 기획, 성과창출에 집중하는 전문화된 관리 방식 및 유연한 연구제도 도입을 특징으로 한다.", '특히 추진단장(총괄PM)이 도전성이 강화된 기획을 하고, 사업단장(전담PM)이 연구 전주기를 관리하는 방식으로 운영되며 ‘경쟁형R&D;’, ‘기술구입’, ‘목표 재조정(무빙타깃)·조기종료’ 등 그동안 정부R&D;에는 도입되지 않은 유연한 연구제도를 적용할 계획이다.', '정민형 추진단장(前 삼성전자 부사장)은 “기존 관행에 얽매이지 않는 과감한 연구의 성공적인 사례를 구축하여 국가 R&D; 혁신의 기반을 마련하는데 앞장서겠다.”면서 “혁신도전 프로젝트가 도전적 연구를 수행하는 실질적인 플랫폼 역할을 할 수 있도록 관련 부처들의 적극적인 관심을 부탁드린다.”고 당부했다.', '한편 혁신도전 프로젝트 추진단은 2개 연구주제 선정에 이어 9월까지 3개의 연구주제를 추가로 발굴해 올해 총 5개의 연구주제를 확정할 계획이다. 이번에 선정된 주제중 ‘DNA 메모리’는 과기정통부, ‘수중·공중 기동 가능한 무인이동체’는 해양수산부가 주관하며, 세부적인 연구목표·과제구성·수행방식 등 구체적인 사항에 대해 올해 말까지 기획을 완료할 예정이다. 실제 연구개발 착수는 22년 1월을 목표로 하고 있다.', '임요업 과기정통부 과학기술정책과장은 “기나긴 준비 끝에 마침내 혁신도전 프로젝트가 첫걸음을 내딛게 되었다”며, “앞으로 세상을 바꾸는 변화가 혁신도전 프로젝트에서 시작될 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.']
["네이버도 하이브리드 클라우드 시장 '참전'", '[아이뉴스24 김국배 기자] 네이버가 하이브리드 클라우드 시장 경쟁에 본격 참전한다.', '기업 고객 입장에서 외부 데이터센터를 이용하는 퍼블릭 클라우드 도입이 어려운 기업들을 겨냥한 서비스를 내놨다. 아마존웹서비스(AWS), 오라클 등 글로벌 기업과도 치열한 경쟁을 벌일 전망이다.', "23일 네이버비즈니스플랫폼(NBP)은 온라인 미디어 간담회를 열고 하이브리드 클라우드인 '뉴로클라우드' 출시를 알렸다.", '뉴로클라우드는 NBP의 퍼블릭 클라우드를 네이버 데이터센터가 아닌 고객 데이터센터에서 사용할 수 있도록 해주는 서비스다.', '', '공공기관이나 금융 기업 등은 사내 보안 정책이나 규제로 핵심 업무시스템을 퍼블릭 클라우드에 구축하기 쉽지 않은 측면이 있었다. 하이브리드 클라우드는 각 워크로드의 성격에 따라 퍼블릭과 프라이빗 클라우드의 장점을 모두 활용할 수 있다.', '한상영 NBP 클라우드 기획총괄 상무는 이날 "대형 기업의 하이브리드 요구에 대응하기 위해 뉴로클라우드를 출시하게 됐다"며 "하이브리드 클라우드는 시장에서 가장 많이 선택받는 클라우드 모델"이라고 말했다.', "NBP는 이미 한화생명의 핵심 기간계인 보험코어시스템에 뉴로클라우드를 적용하며 물꼬를 텄다. 생명보험사 '빅3' 가운데 가장 먼저 메인프레임 시스템을 다운사이징하기도 했던 한화생명은 지난 4월부터 향후 2년에 걸쳐 뉴로클라우드를 통해 하이브리드 클라우드를 구축한다.", '임정욱 NBP 금융클라우드 영업담당 이사는 “뉴로클라우드를 한화생명 데이터센터에 직접 구축함으로써 기존의 한화생명이 갖고 있는 보안 정책은 그대로 지키고, 데이터베이스(DB) 이중화 무중단 서비스가 가능한 하이브리드 클라우드 플랫폼을 구축했다"고 했다.', "이 같은 방식의 클라우드를 내놓은 것이 NBP가 처음은 아니다. 클라우드 1위 기업인 AWS는 지난해 말 '아웃포스트'라는 이름의 유사한 서비스를 먼저 출시했다. 최근에는 오라클도 자율운영DB 등 50여 개 퍼블릭 클라우드 서비스를 제공하는 '오라클 전용 리전 클라우드 앳 커스터머'를 내놓은 바 있다.", '이에 대해 이은수 NBP 뉴로클라우드 프로덕트 매니저는 "경쟁사 대비 큰 규모의 클라우드 플랫폼을 만들고, 더 많은 서비스를 적용할 수 있다는 게 가장 큰 차이점"이라고 설명했다.', '3년 전 클라우드 시장에 진출한 NBP는 이번 뉴로클라우드 출시를 계기로 하이브리드 클라우드 사업을 확대할 전망이다. 네이버와 계열사에 IT인프라 서비스를 제공해온 NBP는 클라우드 시장 확대 등에 힘입어 지난해 5천억원에 육박하는 매출을 거뒀다.', '다만 이 가운데 클라우드 사업이 차지하는 매출 규모와 비중은 아직 공개하지 않고 있다. 회사 측은 "클라우드 사업은 매년 두 배 이상씩 성장하고 있다"고 말했다.']
['아우토크립트, 전기차 충전·결제시스템 국제호환성 검증', "[아이뉴스24 최은정 기자] 아우토크립트는 한국과 유럽의 '플러그 앤 차지(PnC)' 환경을 온라인으로 연결해 전기차 충전·결제 시스템 국제호환성 검증·시연에 성공했다고 23일 발표했다.", 'PnC는 차에 충전 플러그를 꽂으면 사용자 인증과 결제가 자동 진행돼 다른 절차 없이 간편하게 충전하는 기술이다.', '아우토크립트 PnC 솔루션은 한국 차량·전력망간연결(V2G) 루트 인증서와 유럽 인증서를 교차 발급해 세계 어디서나 서비스를 이용할 수 있는 해외 로밍 방식이다. 국가·지역마다 각각 다른 인증서를 사용해 해당 인증서와 연결된 시설만 이용 가능한 기존 방식과는 차별된다는 게 회사 측 설명이다.', "아우토크립트는 지난 16일부터 이틀간 진행된 네덜란드 스마트충전 인프라 기업 엘라드엔엘 주최 '공개키기반(PKI) 인터롭' 온라인 기술 시연회에서 국제표준에 기반한 PnC 시스템의 상호 호환성 테스트를 진행했다. 엘라드엔엘과 국내 스마트에너지 기업 그리드위즈와의 기술 연계 테스트를 선보인 것.", '김의석 아우토크립트 대표는 "유럽이 오는 2030년까지 전기차 충전 인프라를 현재의 15배 규모로 확대할 계획을 세우는 등 세계 전기차 충전 인프라 시장이 급성장하고 있다"며 "국경 없는 안전한 PnC 기술로 시장 성장을 견인할 것"이라고 말했다.', '']
["카카오게임즈 잇단 흥행…공개 앞둔 '엘리온'도 기대감", "[아이뉴스24 문영수 기자] 기업공개(IPO)를 앞둔 카카오게임즈가 국내 시장에서 연이은 성과를 내고 있다. 하반기 기대작 '엘리온'도 베일을 벗으면서 기대감을 높이고 있다.", "23일 업계에 따르면 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)가 지난 16일 출시한 모바일 게임 '가디언 테일즈'가 구글플레이 매출 순위 12위까지 오른 것으로 나타났다. 회사 측이 올해 첫 선보인 게임이 흥행에 성공한 것.", '미국 게임사 콩스튜디오가 개발한 가디언 테일즈는 레트로풍 도트 그래픽과 다채로운 액션을 펼칠 수 있는 역할수행게임(RPG)이다. 앞더 동남아와 캐나다 등지에 사전 론칭해 호평받았으며 국내 출시 전 진행한 사전예약에 100만명이 넘게 참여하는 등 흥행 조짐을 보인 바 있다.', '회사 측은 "도트 그래픽의 레트로 감성, 퍼즐과 탐험, 깨알같은 디테일, 조작의 재미 요소들이 이용자들에게 사랑받는 비결인 것 같다"며 "가디언 테일즈를 통해 더 많은 분들이 \'게임하는 재미\'를 느끼실 수 있도록 서비스 및 업데이트 준비에 최선을 다하겠다"고 말했다.', '', "카카오게임즈가 퍼블리싱하는 모바일 게임 '달빛조각사'도 최근 반등세다. 달빛조각사는 이달 중순 진행한 대규모 업데이트 '프레야의 시련'에 힘입어 구글플레이 매출 20위권 재진입에 성공했다.", '지난해 10월 국내 서비스를 시작한 달빛조각사는 올초 카카오게임즈가 경영권을 인수한 엑스엘게임즈(각자대표 송재경, 최관호)가 개발한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 이 게임은 현지 퍼블리셔인 감마니아와 중화권 진출을 위한 퍼블리싱 계약도 체결하는 등 해외 진출도 앞두고 있는 상황.', "가디언 테일즈, 달빛조각사 등 모바일 게임에 이어 PC 온라인 게임서도 신작 공개를 앞두고 있다. 카카오게임즈는 오는 25일부터 이틀간 '엘리온'을 이용자에게 선보이는 사전 체험 행사를 진행할 예정이다.", "엘리온은 '테라', '배틀그라운드' 등으로 유명한 크래프톤(대표 김창한)에서 개발 중인 PC MMORPG로 앞서 '에어(A:IR)'를 전신으로 하는 신작이다. 이 게임은 논타게팅을 기반으로 한 화려한 액션과 스킬 커스터마이징 시스템, 대규모 진영전과 같은 콘텐츠를 담고 있다. 하반기 출시가 목표다.", "엘리온이 흥행에 성공할 경우 카카오게임즈는 핵심 매출원인 '카카오 배틀그라운드'에 이어 안정적 수익원을 창출할 전망이다.", 'PC 온라인 게임은 라이프사이클이 짧은 모바일 게임과 달리 일단 흥행만 하면 연단위로 수명을 이끌 수 있다는 강점이 있다. 특히 개발사인 크래프톤이 앞서 선보인 테라의 경우 각종 모바일 게임으로 만들어질 만큼 인기를 끈 바 있어 엘리온 역시 기세를 이을지가 관전 포인트다.', '', '이처럼 카카오게임즈가 모바일 게임 분야에서 수익을 창출하면서 IPO에 대한 기대감도 높아지고 있다. 실제 카카오게임즈는 23일 현재 장외주식 거래가가 6만6천원대를 형성하며 시가총액만 3조7천억원대를 형성한 상태다.', '한편 카카오게임즈는 지난 6월 한국거래소에 코스닥 상장을 위한 예비심사를 청구하고 본격적인 IPO 준비에 착수한 바 있다. 상장 주관사는 한국투자증권과 삼성증권이 공동 주관을 맡았다. 회사 측은 올해 하반기 중 코스닥 상장을 마무리한다는 계획이다.']
["[현장]새벽까지 망 구축 '구슬땀'…전국 지하철서 5G 쓴다", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 내년 6월이면 전국 지하철 모든 구간에서 5세대 통신(5G) 사용이 가능해 진다.', '지난해 5G 상용화 이후 현재까지 전국 지하철 역사 5G 개통률은 50%. 총 649개 역사 중 325개에 5G 장비 구축이 완료됐다.', 'SK텔레콤, KT, LG유플러스 이동통신 3사와 서울교통공사는 내년 4월까지 서울 지하철 1~9호선 5G 개통을 완료하고, 같은 해 6월까지 공항철도와 신분당선까지 5G 서비스를 전국으로 확대한다는 방침이다.', '', '장석영 과학기술정보통신부 제2차관은 지난 23일 서울 지하철 2호선 을지로입구역을 찾아 심야 시간대에 이뤄지고 있는 지하철 5G 공사 현장을 점검하고 5G 속도 등 품질을 직접 확인했다.', "이날 행사는 지난 15일 최기영 과기정통부 장관과 이통 3사 CEO 간담회에서 논의된 5G 전국망 구축 방안 등 일환이다. 당시 최기영 장관과 이통 3사 대표들은 정부 디지털 뉴딜 전략 '데이터 고속도로'의 핵심 인프라인 5G 조기 구축과 이의 선도적 활용 등에 뜻을 모았다. 이를 위해 2022년까지 3년간 무선·유선 통신인프라 등에 약 25조7천억원을 잠정 투자하기로 했다.", '특히 정부와 업계는 시민의 발인 지하철에서도 원활한 5G 서비스 제공이 필요하다는 점에 뜻을 같이하고 현장 애로사항 공유와 함께 전국망 구축 등에 속도를 내기로 했다.', '이날 지하철 공사 현장을 찾아 5G 구축 현황 점검에 나선 이유다. 현장에는 강종렬 SK텔레콤 ICT 인프라 센터장, 이철규 KT 네트워크 부문장, 권준혁 LG유플러스 네트워크 부문장 등 이통 3사 네트워크 총괄 책임자와 김석태 서울교통공사 기술본부장, 문용식 한국정보화진흥원장 등도 함께했다.', '이들은 을지로입구역 5G 무선 신호 처리 장치를 확인한 뒤 선로 5G 안테나 설치 공사를 점검했다. 또 5G 접속 여부와 다운로드 속도 등을 측정해 지하철 이용자가 체감하는 5G 품질을 꼼꼼히 확인하기도 했다.', '현장 소개를 맡은 SK텔레콤 관계자는 "전국 지하철 LTE 망 구축에는 2년이 걸렸다"며 "5G는 LTE보다 장비 설치, 전원 설치, 광케이블 등에서 굉장히 어려운 부분이 있어 통상 3년 이상 걸릴 것으로 예상했으나, 정부와 서울교통공사, 이통 3사가 협력해 2년으로 단축하고, 공사비도 30% 절감할 수 있게 됐다"고 설명했다.', '', '이날 점검에서는 현재까지 전국 지하철 5G 개통률은 50%로 나타났다. 23일을 기점으로 부산, 대구, 대전, 광주 지하철 역사 전 구간에 5G 개통을 완료돼 전국 총 649개 역사 중 325개에 5G 장비가 구축됐다.', '반면 서울·수도권 지하철 5G 개통률은 아직 26%에 그친 상황. 2호선과 3호선, 6호선, 8호선, 경의중앙선 등은 일부 구간에 5G 서비스를 하고 있다. 전 구간에서 5G를 사용할 수 있는 지하철은 9호선뿐이다.', '이에 따라 이통 3사와 서울교통공사 등은 이달말 2호선 전 구간에 5G를 개통하고, 올 연말까지 1·3·4·7·8호선 5G 구축을 완료하기로 했다. 아울러 내년 4월 5·6호선, 6월 공항철도와 신분당선까지 구축을 완료해 전국 지하철에서 5G를 사용할 수 있도록 할 계획이다.', '장석영 과기정통부 제2차관은 "지금까지 국민들께서 체감하는 5G 서비스는 좀 느리다고 생각할 수 있지만, 올해 코로나19 확산 등 여러 어려운 여건 속에서도 이통 3사나 지하철 공사가 노력을 하고 있어서 순조롭게 잘 진행될 것으로 본다"고 말했다.', '지하철 통신망 구축은 어두운 선로 내 광케이블, 급전선, 전원 설비 등 5G 기반 시설 구축에 고난도의 사전 작업이 수반된다. 무엇보다 안전 문제로 지하철 운행이 중단되는 새벽에만 장비를 설치할 수 있어 물리적으로 많은 시간 소요된다는 애로점이 있다. 야간에 작업할 인력이 부족하다는 점도 어려움 중 하나다.', '장 차관은 "정부는 지하철 5G 조기구축을 위해 교통공사 등과 장비 구축 시 보안 관리 요원 추가 투입과 동일 시간에 여러 역사에서 작업을 할 수 있도록 협의했다"며 "인력 확보에도 노력하고 있으나, 작업 자체가 지상에서 하는 것과 차이가 많다"고 말했다.', '이날 장석영 차관은 을지로입구역 내 5G 접속 여부와 다운로드 속도 등 망 품질 등을 측정하며 준비 상황을 직접 확인했다. 측정 결과 5G 다운로드 속도는 1355.79Mpbs로 LTE 다운로드 속도 467Mbps에 비해 약 3배 가량 빠른 것으로 나타났다.', '장 차관은 "5G는 \'데이터 고속도로\' 핵심 인프라로서 디지털 뉴딜의 가장 중요한 기반"이라먀 "중점적 투자를 통해 지하철뿐만 아니라 국민이 5G 서비스를 체감할 수 있는 곳을 중심으로 커버리지를 확대해 다양한 서비스가 창출되도록 하겠다"고 의지를 보였다.', '', '정부는 늦어도 내달 중순까지 서울 및 6대 광역시를 대상으로 하는 상반기 5G 서비스 품질평가 결과도 발표할 계획이다.', '장 차관은 "품질 평가는 이달 아니면 늦어도 8월 초·중순까지 결과를 공유할 수 있도록 하겠다"고 말했다.']
['과학창의재단, 비상경영체제 선포…경영쇄신, 신뢰회복 다짐', '[아이뉴스24 최상국 기자] 이사장의 갑작스런 사임과 임직원에 대한 무더기 징계로 기관운영이 어려움에 처한 한국과학창의재단이 비상경영체제를 선포하고 외부전문가들을 중심으로 경영쇄신 대책 마련에 나섰다.', "한국과학창의재단은 최근 과기정통부의 종합감사 결과 단장급 중에서 유일하게 징계를 면한 조향숙 미래혁신인재단장을 이사장 직무대행으로 선임하고, 지난 16일 외부전문가 7인이 참여하는 '비상경영혁신위원회'(이하 '혁신위')를 구성했다.", '이어 21일에는 혁신위 발족식 및 1차 회의를 개최하고 "재단 경영 쇄신 및 국민 신뢰 회복을 위한" 경영혁신방안을 논의했다. 창의재단은 이 날 회의에서 재단현황을 공유하고 향후 혁신위 역할과 활동, 그리고 혁신을 지속적으로 이어질 수 있도록 점검할 수 있는 방안에 대해 논의했다고 밝혔다.', '', '혁신위에는 현재 재단의 비상임이사인 박성균 부산대 교수를 위원장으로, 이정모 국립과천과학관장, 김우재 하얼빈공대 교수 등 과학기술계 인사와 경영 컨설팅 및 사업수행 전문가 7인이 참여했다.', "창의재단은 또한 재단 내부에는 혁신위의 업무를 지원하면서 조직문화, 경영프로세스, 재단 사업 운영 전반에 대한 문제점을 분석하고 구조혁신을 추진할 '비상경영혁신 TF'를 구성했다고 밝혔다.", '창의재단 혁신위는 차기 이사장이 선임되기 전까지 활동할 계획이다. 우선 오는 9월까지 사회적 가치 실현 및 성과지향 경영, 조직신뢰 회복, 위기현안 대응 등 재단 혁신방안을 마련해 재단 이사회에 보고하고, 이후에도 재단 혁신방안의 세부 방안 이행과 실적 점검을 해 나갈 예정이다.', '조향숙 이사장 직무대행은 "이번 기회를 통해 조직 전반의 문제점을 찾고 뼈를 깎는 과감한 혁신을 추진하여 국민의 신뢰를 회복하고, 과학문화 창달과 창의적 인재육성의 대표기관으로  자리매김할 수 있도록 재단 임직원 모두 노력하겠다.’고 밝혔다.', '한국과학창의재단은 과학문화 확산과 과학교육을 통한 창의적 인재 양성이라는 목적으로 설립된 과기정통부 산하기관이다. 안성진 이사장까지 최근 4명의 이사장이 연속으로 임기를 채우지 못하고 도중 하차할 정도로 내외부로부터 끊임없는 잡음을 내왔다. 안성진 이사장도 취임 이후부터 각종 의혹에 시달려 왔으며 이번 과기부의 현장 감사가 끝난 지난 6월5일 건강상의 이유로 사의를 표명했다.', '재단에 대한 종합감사를 실시한 과기정통부는 지난 7월 10일 안성진 이사장의 사표를 수리하는 한편 각종 비위에 연관된 19명의 직원을 징계 조치했다. 이에 따라 연간 1천억원의 관련 사업을 집행하고 있는 과학창의재단은 경영 공백의 위기를 맞이한 상태다.']
['KT, 구축형 클라우드 출사표…SI 기업과  정면승부', '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 구축형 클라우드 시장 경쟁을 본격화한다.', "KT(사장 구현모)는 23일 서울 종로구 S타워에서 ‘클라우드 기반 디지털 혁신 전략'을 통해 공공∙금융 클라우드 분야의 1등 경쟁력을 확고히 하고 특화 디지털전환(DX) 서비스를 지속적으로 내놓고, 구축형 클라우드 시장에 적극 진출한다는 전략을 23일 발표했다.", '', "코로나19에 따른 비대면 확산으로 클라우드의 중요성이 커지고 있다. 원격근무, 온라인교육 등에서 클라우드 도입이 가속화됐다. '데이터 경제'에서도 클라우드 역할이 필수적이다. 이러한 가운데 국내 대표 클라우드 사업자인 KT가 클라우드를 기반으로 다양한 산업의 디지털혁신을 촉발하겠다는 포부를 밝힌 것.", 'KT는 지난 2011년 충남 천안에 클라우드 전용 데이터센터를 구축하고, 기업고객을 대상으로 클라우드 서비스를 시작했다. 2015년 공공기관 대상 G-클라우드 출시, 2017년 하이브리드 클라우드 출시, 지난해 금융 클라우드 전용 존 구축, 5G 기반 에지 클라우드 출시(2019년) 등을 선보이며 국내 클라우드 시장을 선도해왔다.', 'KT는 올해 10월 준공을 앞 둔 용산을 비롯해 전국 13곳에 인터넷 데이터 센터(IDC)를 보유하고 있다. 6개 클라우드 데이터 센터(CDC), 서울(혜화), 부산에 2개 에지 클라우드도 운영하고 있다. 이 같은 전국 최대 클라우드 인프라를 바탕으로 7천여 기업∙공공 고객을 확보하고 공공∙금융 클라우드 시장의 70% 이상을 차지하고 있다.', 'KT는 코로나19로 인해 보편화되고 있는 언택트 생활과 데이터 경제 활성화를 위해 클라우드 기반의 디지털 혁신(DX)을 적극 추진한다. 국내 최고 수준의 네트워크 인프라에 AI, 클라우드, 빅데이터 등을 결합시켜 모든 산업에서 괄목할 혁신을 가져오겠다는 것을 목표다. 지난 6일 ‘디지털 뉴딜 협력 TF’를 신설하기도 했다.', 'KT는 1세대, 2세대와 달리 3세대 클라우드 서비스는 원격근무와 같은 언택트 생활을 위한 DaaS(Desktop as a Service), AI, 빅데이터, 사물인터넷(IoT) 등과 결합하는 XaaS(Everything as a Service) 등을 제공한다.', "2개 이상 서비스형 클라우드를 연결해 사용하는 '멀티 클라우드'와 서비스형 클라우드와 구축형 클라우드를 연결해 쓸 수 있는 '하이브리드 클라우드'를 지원한다.", "올해 9월 선보일 예정인 'KT AI/DX 플랫폼(가칭)'은 AI, 빅데이터, 블록체인, IoT 등 KT의 혁신 서비스를 클라우드 기반으로 플랫폼화 한 것이다. 이 플랫폼은 고객사의 필요에 따라 AI, 빅데이터 등 서비스를 클라우드 기반으로 유연하고 빠르게 제공할 수 있다.", "'데이터 경제 3법' 시행에 따라 이전까지 민감한 정보로 분류돼 이용에 제약이 있었던 금융, 의료 분야의 데이터 산업이 활성화될 것으로 예상된다.", '윤동식 KT 클라우드∙DX사업단장(전무)는 "고객 삶의 변화와 다른 산업의 혁신을 리딩해 대한민국의 발전에 기여한다는 KT의 비전 실현을 위해 클라우드의 역할과 중요성은 갈수록 커질 것으로 예상한다"며, "KT는 클라우드 생태계 활성화 및 클라우드 기반의 디지털 혁신을 가속화시켜 ‘디지털 뉴딜’의 한 축을 담당하고자 한다"고 말했다.', '※사진설명: KT는 23일 서울 종로구 S타워에서 ‘클라우드 기반 디지털 혁신 전략’을 발표했다. 이 자리에서 KT는 국내 최초이자 최대 클라우드 사업자로서 성과를 소개하고, 차별화된 클라우드 역량을 바탕으로 한국형 디지털 뉴딜을 적극 지원하겠다는 계획을 설명했다.']
['ADT캡스-정보통신공제조합, 보안 서비스 지원 MOU', '[아이뉴스24 최은정 기자] ADT캡스는 정보통신공제조합과 보안 서비스 지원을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 발표했다.', '이번 협약으로 ADT캡스는 정보통신공제조합의 회원사에게 사업장 출입통제, 근태관리 시스템, 고화질 CCTV 등 자사 보안 상품을 월정료 할인, 무상 설치 서비스 등의 혜택과 함께 제공할 예정이다. 또 정보통신공제조합은 홈페이지에 ADT캡스 제휴서비스를 홍보하는 등 업무 지원에 나서기로 합의했다.', '이를 통해 총 1만 여 곳에 이르는 정보통신공제조합 소속 정보통신 업체들이 합리적인 비용으로 보다 안전하고 체계적인 보안 시스템 구축할 수 있게 됐다는 게 회사 측 설명이다. 아울러 양 측은 지속적인 교류와 공동 사업 운영, 회원사·임직원을 위한 맞춤형 제휴 서비스를 마련할 방침이다.', '이원민 ADT캡스 영업본부장은 "이번 MOU를 계기로 정보통신 업체들이 빠르게 변화하는 보안 환경에 효율적으로 대응하고, 기업 재산은 물론 근로자 안전까지 보호할 수 있도록 첨단 보안 시스템을 지원할 계획"이라며 "앞으로도 기업에 실질적으로 필요한 보안 솔루션을 제공할 것"이라고 말했다.', '']
['에퀴닉스, 611억 들여 홍콩 데이터센터 확장', '[아이뉴스24 김국배 기자] 데이터센터 운영기업 에퀴닉스가 5천100만 달러(약 611억원)를 투자해 홍콩 데이터센터를 확장했다.', "23일 에퀴닉스코리아에 따르면 이 회사는 홍콩에 있는 5개 데이터센터 중 하나인 'HK4'의 3단계 확장을 완료했다.", '이에 따라 1천개 캐비닛이 추가되면서 총 1천500개 캐비닛을 보유하게 됐다. 향후 에퀴닉스는 HK4에 단계적으로 3천개의 캐비닛을 추가해 용량을 늘릴 예정이다.', '', '현재 에퀴닉스의 홍콩 데이터센터는 550개 이상의 기업을 지원하고 있다. 80개 이상의 네트워크, 145개 이상의 클라우드·IT서비스 업체, 140개가 넘는 금융 서비스 기업과 직접 연결된다.', '래리 탐 에퀴닉스 홍콩 대표는 "디지털 혁신을 받아들이는 기업이 늘어나면서 상호연결 수요는 계속 증가하고 있다"며 "상호 연결된 플랫폼과 강력한 에코시스템을 국내외로 성장시키기 위한 지속적인 투자를 기반으로 고객의 디지털 성장을 지원해 나갈 것"이라고 말했다.']
['KT-에디슨모터스, 자율주행 전기차 공동 개발', '[아이뉴스24 김문기 기자] KT와 에디슨모터스가 친환경 자율주행 전기차 공동 개발에 나선다.', 'KT(사장 구현모)는 국내 전기차 제조사 에디슨모터스와 친환경 자율주행 전기차 개발을 공동으로 추진하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 발표했다.', '', '에디슨모터스는 전기버스와 전기트럭 등 특수목적 차량을 개발 및 제조하는 기업이다. 친환경 자율주행 전기차 개발을 위해 KT는 통합관제 및 원격제어 등 자율주행 소프트웨어 기술 영역을 전담하고, 에디슨모터스는 전기차 차체 등 하드웨어를 담당한다.', '양사는 자율주행 전기버스를 시작으로 트럭, 청소차 등 다양한 특수목적 차량까지 기술협력을 확대해나갈 계획이다.', 'KT는 그 동안 모빌리티 시장에서 쌓아온 경험과 노하우를 결집해 다양한 자율주행 및 전기차 기반 모빌리티 서비스를 에디슨모터스와 함께 만들어갈 계획이다.', '자율주행 플랫폼인 모빌리티메이커스를 활용해 자율주행 전기차의 운행 현황 및 충전 상태를 실시간 모니터링하고 제어할 수 있는 중앙 관제센터를 구축한다. 친환경 자율주행차를 활용한 무인 셔틀버스와 호출 서비스 등의 사업화 등 친환경 자율주행차 저변 확대에 적극 참여한다.', '강영권 에디슨모터스 대표는 "이번 MOU는 KT의 정보통신기술(ICT)과 친환경 전기차, 자율주행 관련 기술을 차량 제조 전문 기술력을 보유한 에디슨모터스에 접목하여 새로운 모빌리티 서비스 시장에서 경쟁력을 높인다는데 의미가 있다"고 말했다.', '최강림 KT 커넥티드카비즈센터장(상무)는 "양사 협력을 통해 향후 급속한 성장이 예상되는 전기차모빌리티 시장에서 기술 혁신과 새로운 사업적 가치를 창출하겠다"며 "앞으로도 KT 모빌리티 서비스 노하우를 전문기업에 제공해 경쟁력을 높여주고 나아가 국가의 새로운 산업 발전에 기여하겠다"고 말했다.']
["KT-대양롤랜트-퓨처메인, AI 고장 예측 '맞손'", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 대양롤랜트, 퓨처메인과 손잡고 인공지능(AI) 고장 예측 솔루션을 선보인다.', "KT(사장  구현모)는 경기도 시흥시에 위치한 대양롤랜트 본사에서 컨베이어 설비 및 제조 전문기업 대양롤랜트(대표 나복남), 예지보전 전문기업 퓨처메인(대표 이선휘)과 'AI 기반 설비 예지보전 사업을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 23일 발표했다.", '협약식에는 김채희 KT AI/빅데이터사업본부장(상무), 대양롤랜트 나복남 대표, 퓨처메인 이선휘 대표 등 3개사 주요 관계자들이 참석했다.', '', '예지보전은 설비 상태를 확인해 향후 발생할 수 있는 고장 등의 사태를 사전에 예상하고 유지 및 보수하는 일이다.', "이번 업무 협약으로 KT의 AI 기술력과 대양롤랜트의 컨베이어 설비, 퓨처메인의 예지보전 솔루션이 만나 다양한 산업 현장에서 가동되는 설비에서 발생한 소리와 진동을 분석해 고장 등을 사전 예측하고 관리하는 'AI 예지보전 솔루션'을 올해 하반기 선보일 예정이다.", 'AI 예지보전 솔루션을 위해 KT의 AI 기반 사운드 분석 기술을 퓨처메인의 진동 측정 예지보전 솔루션에 적용한다. 설비의 잠재적 고장 징후는 초음파를 통한 진동 측정으로 선제적으로 파악할 수 있다. AI를 활용한 진동 분석 기술로 보다 세부적인 고장 원인 분석과 정상 수명 예측까지 가능하다.', '대양롤랜트와 협력으로 제조·설치·운영·유지보수·수리 등 설비의 모든 단계에서 산업 현장과 고객의 요구에 기반한 맞춤형 AI 예지보전 솔루션을 제공한다. 기존의 설비에서는 제조사와 고객사의 관계는 제조와 판매로 끝났으나, AI 예지보전 솔루션으로 지속적인 운영과 유지보수도 가능할 것으로 기대하고 있다.', '3개사는 이번 MOU를 통해 열악한 산업 현장의 환경을 AI 기반의 디지털 환경으로 전환해 경제적 효과 안전한 산업 환경 조성이 가능할 것으로 기대하고 있다.', '김채희 KT 상무는 "AI기반의 예지보전 솔루션이 대한민국 산업의 안전 문제 해결과 경쟁력 강화에 도움이 되길 바란다"며, "앞으로도 KT는 AI 기술을 바탕으로 다양한 산업 현장의 디지털화와 혁신을 리딩하겠다"고 말했다.']
['ETRI, 고령인 위한 착용형 보행보조시스템 개발', '[아이뉴스24 김문기 기자] 국내 연구진이 착용자가 원하는대로 전기로 근육과 관절을 제어해 일상 활동과 근육 발달을 도와주는 기술을 개발했다.', '한국전자통신연구원(ETRI)은 근육에서 발생하는 근활성 신호에 전기자극을 주어 착용자가 원하는 대로 관절을 움직이게 하는 보행보조시스템을 개발했다고 23일 발표했다.', '원하는 근육 위치에 패치를 붙이고 활동하면 시스템이 사용자의 동작 의도를 파악한 뒤, 자연스럽게 동작을 제어해 자유도가 높고 편한 활동이 가능하다.', '', '우리 몸의 근육은 작은 양의 전류만 줘도 수축하기에 전기를 통해 인위적인 근육의 수축을 유발할 수 있다.\xa0저주파 자극기, EMS 장비, 물리치료기 등이 이러한 원리를 이용한 제품들이다.', '기존의 전기자극을 이용한 근육 강화 및 근수축 방식 제품들은 작동 시간과 패턴 등이 이미 프로그래밍 된 대로만 작동한다.\xa0이로 인해 사용자 의도를 파악하지 못하거나 반복 동작만 적용 가능해 효과적인 활용에 한계가 있었다.', '연구진은 근육 신호로부터 실시간으로 사용자의 의도를 알아내 사용자별로 적합한 미세한 전기 신호(5~35mA)를 근육에 주어 운동을 보조할 수 있는 기술을 개발했다. 사용자가 움직일 때 근육에서 발생하는 신호에서 관절 방향, 동작 세기를 파악하는 동시에 전기 자극으로 근육의 수축을 제어하는 방식이다.', '즉, 신체에서 실시간으로 측정되는 복잡한 근육의 활성 신호로부터 빠르게 동작 의도를 감지한 뒤, 그에 맞는 전기 신호를 보냄으로써 정밀하면서도 자연스러운 보행 등 운동을 보조하는 셈이다.', '연구진은 신체활동 보조 효과를 알아보기 위해 고령인을 대상으로 하지 근육 8곳에 시스템을 부착한 뒤, 삼육대학교와 위탁연구를 통해 보행 기능 개선을 위한 탐색 임상 시험을 2년간 진행했다.', '실험 결과, 걷거나 계단을 오를 때 신체기능평가 점수가 향상되었고 근육 사용률이나 활동에 필요한 에너지가 줄었음을 알 수 있었다.', '아울러, 보행속도 증가, 근육량 증가, 지면 반발력이 뚜렷해지면서 보행이 더욱 정상화되는 개선 효과가 있었다.', '연구진은 여러 복잡한 근활성 신호 중 자발근 활성신호를 검출하는 정확도를 98%까지 향상시키는 알고리즘을 개발하면서 본 성과를 낼 수 있었다고 설명했다.', 'ETRI가 개발한 보행보조 시스템은 데이터를 취득하고 연산 및 전기 신호를 지시하는 17x6cm 크기의 패치와 근육신호를 센싱하는 센서 및 전기자극 모듈, 컨트롤러 등으로 구성됐다.', '현재는 원하는 위치에 부착할 수 있는 전극이 선으로 연결되어 있지만, 향후 상용화 시 무선으로도 가능하다.\xa0무게 또한 배터리를 포함해 약 950g이다. 패치도 레깅스를 입어 가릴 수 있을 정도로 부피가 크지 않다.', '신형철 ETRI 신형철 휴먼증강연구실장은 "늘어나는 고령자와 장애인들의 재활을 도와 사회 활동을 증가시키는 데 본 기술이 기여할 수 있으면 좋겠다. 향후 상용화를 위해 개발한 모듈 경량화와 인공근육과 함께 활용할 방안도 연구할 계획이다"고 밝혔다.']
["아이클럭워크, 이세돌 나오는 '삼국지 전략' 홍보 영상 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 아이클럭워크(대표 샤오젠)는 모바일 전략 게임 '삼국지 전략'의 홍보모델 이세돌이 등장하는 홍보 영상 4편을 23일 유튜브 채널과 공식 카페를 통해 공개했다.", "이번 영상은 총 29초 분량의 메인 영상인 '전략', 클릭만으로 쉽고 간편하게 접근 가능한 세계관을 전달하는 '이발소', 주변 이용자와 도원결의로 난관을 헤쳐나가는 '단합', 신중한 고민 끝에 점한 한 수가 패배로 이어지자 이를 지켜보던 슈퍼마켓 주인의 절묘한 훈수와 유쾌한 담소를 볼 수 있는 '슈퍼마켓'까지 총 4편으로 구성됐다.", '', '이세돌은 "게임 광고모델로 첫 신고식을 하며 무척 긴장됐지만 바둑과 동일하게 한 수에 희비가 엇갈리는 전략 게임을 알리는 모습이 머릿속에 자연스레 그려져 재미있게 촬영에 임할 수 있었다"며 "삼국지를 좋아하는 분이라면 누구라도 편하게 즐길 수 있는 게임이니 많은 관심을 가져주시길 바란다"고 말했다.', '아이클럭워크는 "공개한 영상들은 새로운 삼국지 게임에 목말라하는 이용자가 흥미를 갖고 접근하게끔 초점을 맞추고 있다"며 "영상 곳곳에서 녹여낸 위트와 해학이 게임에 자연스럽게 흥미를 갖게 하는 과정으로 이어졌으면 하는 바람"이라고 말했다.', '한편 아이클럭워크 측은 지난 7월 15일부터 삼국지 전략 사전예약을 시작했다. 이벤트 종료 이후 구글플레이, 애플 앱스토어, 원스토어를 통해 출시할 예정이다.']
["포티넷, 보안접근 서비스엣지 기업 'OPAQ 네트웍스' 인수", "[아이뉴스24 최은정 기자] 포티넷 코리아는 본사가 보안접근 서비스 엣지(SASE·새시) 클라우드 제공업체 'OPAQ 네트웍스'를 인수했다고 23일 발표했다.", '인수금액 등 구체적인 사항은 밝히지 않았다.', "OPAQ 네트웍스가 보유한 클라우드 기반 '제로트러스트 네트워크 엑세스(ZTNA)' 솔루션은 기업 데이터센터부터 지사, 원격 사용자와 사물인터넷(IoT) 장치까지 조직의 분산된 네트워크를 보호해준다. 포티넷 보안 패브릭과도 연동돼 최고 등급의 SASE 클라우드 보안 솔루션을 제공한다는 게 회사 측 설명이다.", "이번 인수를 통해 포티넷은 '제로 트러스트' 보안을 구현하는 통합 클라우드 보안 솔루션 제품군을 선보이겠다는 계획이다. 특히 자체 소프트웨어정의 광대역네트워크(SD-WAN) 기술을 포함해 보안·네트워킹 기술을 통합한 접근방식으로 제공한다.", '켄 지 포티넷 회장은 "초연결 시대에는 디지털 인프라 전체에 네트워크 엣지가 지속적으로 확장되고 있어 네트워킹과 보안의 통합이 필수"라며 "이번 인수를 통해 현존 SASE 솔루션 완성도를 더욱 향상할 수 있게 됐다"고 말했다.']
["드래곤플라이, '스페셜포스' 모바일 버전으로 동남아 공략", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 드래곤플라이는 자사의 대표 FPS(1인칭 슈팅 게임)인 '스페셜포스'의 모바일 게임 신작 타이틀을 '스페셜포스M: 리마스터드(REMASTERED)'로 결정했다고 23일 발표했다.", "드래곤플라이는 지난 10여년간 태국, 필리핀을 비롯한 동남아시아에서 인기를 끌었던 온라인 PC게임 '스페셜포스'를 모바일 게임으로 재탄생시켰다. 이를 통해 현지 시장을 공략한다는 계획을 세웠다.", "드래곤플라이는 '스페셜포스'의 인기가 여전히 높은 동남아시아 현지 사정에 맞춰 기존 PC 게임을 모바일 환경에서 재현하고자 노력했다. 이를 토대로 '리마스터링' 개념으로 신규 모바일 게임을 개발했다.", '회사 관계자는 "지난해까지 \'스페셜포스\' IP를 사용한 모바일 FPS 게임을 수차례 출시했으나 이들은 모바일 환경의 특수성을 고려해 달리 디자인한 외전 형식의 게임이었다"며 "동남아 시장 출시와 함께 서비스 권역을 점진적으로 확대하며 이를 바탕으로 올 하반기 성과를 기대한다"고 말했다.', '스페셜포스M: REMASTERED의 사전 마케팅 과정에서 태국·필리핀 등의 이용자들에게 호평을 받았다. 조만간 클로즈베타테스트(CBT)를 실시할 계획이며, 가까운 시일 내에 게임을 정식 출시한다는 계획이다.', '박인찬 드래곤플라이 대표는 "스페셜포스M: REMASTERED는 PC 온라인게임의 정통성을 그대로 계승하는 등 원작의 모든 장점을 완벽히 재현하고 그래픽까지 향상시킨 최고의 모바일 FPS 게임"이라고 자평했다.', '']
["원스토어, '바람의나라:연' 출시 기념 이벤트", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 원스토어가 넥슨 '바람의나라: 연' 출시 기념 이벤트를 오는 29일까지 일주일간 진행한다고 23일 발표했다.", "지난 15일 정식 출시한 '바람의나라: 연'은 국내 최장수 IP '바람의나라'를 바탕으로 원작 특유의 2D 감성을 담아낸 정통 MMORPG(대규모다중접속온라인게임)다. 출시 직후 원스토어 매출 1위에 오르며 하루 만에 전체 다운로드 100만건을 돌파했다.", '', '원스토어는 즉시당첨 이벤트를 통해 바람의나라: 연 아이템 구매 시 사용 가능한 1천 원 할인 쿠폰을 지급한다. 이벤트 기간 중 1회 사용 가능하다. 할인 쿠폰을 사용하는 이들에게는 100% 당첨되는 경품도 지급한다.', "오는 8월 2일까지 '원스토어배 바람능력고사' 2회차 이벤트도 함께 진행한다. 바람의나라에 대한 지식과 애정도를 측정하는 퀴즈 이벤트로 앞서 1회차 이벤트가 진행된 바 있다. 이벤트 참여자에게는 추첨을 통해 순금 1돈으로 만든 게임 아이템 실물 상품인 '노란비서'와 한정판 부채 세트, 원스토어 게임 캐쉬 등을 제공한다."]
['삼성, 8년 연속 韓 최고 브랜드 1위 선정…LG는 2위', '[아이뉴스24 김나리 기자] 삼성이 8년 연속 한국 소비자가 선택한 최고 브랜드 1위 자리에 올랐다. LG는 같은 기간 2위를 이어갔다.', '23일 글로벌 커뮤니케이션 마케팅기업 캠페인아시아퍼시픽과 시장조사업체 닐슨에 따르면 삼성은 올해 한국 100대 브랜드 1위를 기록했다.', "삼성은 캠페인아시아퍼시픽이 개별 국가의 브랜드 순위를 공개한 2013년부터 올해까지 8년 연속 1위 자리를 지키고 있다. 삼성은 '2020년 아시아 톱 1천대 브랜드'에서도 9년 연속 아시아 1위 브랜드를 달성했다.", '2위는 LG가 차지했다. LG 역시 삼성에 뒤따라 8년 연속 2위를 기록 중이다. 이어 3위는 샤넬, 4위는 롯데, 5위는 애플, 6위는 나이키, 7위는 스타벅스, 8위는 코카콜라, 9위는 구찌, 10위는 네슬레로 집계됐다.', '', '일본 브랜드는 대체로 부진한 모습을 보인 것으로 나타났다. 지난해 21위를 기록했던 일본 전자 기업 소니는 52위, 49위였던 소니의 콘솔 게임 기기인 플레이스테이션은 93위로 떨어졌다. 지난해 98위였던 파나소닉은 142위로 100위권에서 밀려났으며, 닌텐도 위 순위가 소폭 오르긴 했으나 그마저도 77위에 그쳤다.', '이는 지난해 확산됐던 일본 불매 운동 영향으로 풀이된다. 캠페인아시아퍼시픽 측은 "일본과의 무역 분쟁 여파로 지난해부터 시작된 일본 제품 불매 운동이 영향을 미쳤다"며 "일본을 중심으로 아디다스, 구찌 등 주목할 만한 예외를 제외하면 국제 브랜드들이 살아남기 쉽지 않았다"고 분석했다.', '이어 "그러나 한국인들의 국내 기업 선호는 애국심 때문만은 아니다"라며 "한국 소비자들은 그 어느 때보다 분별력이 높아지고 있어 현지 브랜드들의 제품의 품질과 정교함을 돋보이게 하는 데 도움을 주고 있다"고 설명했다.']
["'인터넷 불법정보'에 피해자 고통↑…처벌 수위 높인다", '[아이뉴스24 김문기 기자] 인터넷 상에 거짓‧불법 정보 생산‧유통에 징벌적 손해배상을 청구하는 개정안이 국회 발의됐다.', "국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 소속 윤영찬 의원(더불어민주당)은 인터넷 등 정보통신망을 이용하는 이용자가 타인의 고의적인 거짓 또는 불법 정보 생산과 유통으로 명예훼손 등 손해를 입은 경우, 징벌적 손해배상을 청구할 수 있는 '정보통신망법'을 대표발의 했다고 23일 발표했다.", '', '현행법은 인터넷 상의 고의적인 거짓 정보와 불법 정보 유통 등에 따른 이용자 피해에 대한 불법 정보 삭제조치 등 이용자 보호규정을 마련하고 있다. 하지만 이용자의 불법정보 생산‧유통 등 위법행위로 다른 이용자에게 큰 손해가 발생하였을 경우 이에 대한 처벌 수위는 낮고, 피해구제도 어려운 실정이라는 설명이다.', '윤영찬 의원은 "고의성을 갖고 악의적으로 이뤄지는 거짓‧불법 정보의 확산은 빠르고 광범위하게 이뤄져, 한번 유통된 거짓 정보는 사후조치가 이뤄져도 이미 걷잡을 수 없을 만큼 개인과 사회에 심각한 폐해를 끼치고 있다"고 지적하며, "징벌적 손해배상을 통해 사전적으로 정보통신망에서 거짓 정보와 불법 정보 생산‧유통을 억지하고, 건전하고 책임 있는 정보통신망 이용환경을 조성해야 한다"고 말했다.', '개정안은 ▲이용자가 다른 이용자의 고의 또는 중대한 과실로 거짓의 사실을 드러내어 타인의 명예를 훼손하는 내용의 정보 또는 불법 정보 생산·유통으로 손해를 입은 경우, 그 손해를 입힌 이용자에게 손해배상을 청구할 수 있도록 하고 ▲손해배상액은 손해액의 3배를 넘지 아니한 범위에서 결정하되 ▲고의성, 위반행위의 기간과 횟수 등을 고려해 손해배상액 산정하도록 하고 있다.', '윤 의원은 "고의적이고 반복적인 허위조작 정보들을 생산하지 못하도록 일반적인 손해배상을 넘어서는 제재를 가함으로, 사전적으로 허위조작정보 유통을 억제할 수 있다"라며, "개정안으로 이용자의 권리보호 규정을 강화하고, 건전한 정보통신망 이용을 장려할 수 있을 것"이라고 기대했다.', "한편, 이번 '정보통신망법' 개정안은 윤영찬 의원의 1호 법안이다. 개정안의 공동발의 의원에는 윤영찬 의원 외 33인이 함께 했다."]
["'클럽오디션', 동남아시아 4개국 진출", "[아이뉴스24 문영수 기자] 모바일 게임 '클럽오디션'이 동남아시아 4개국에 진출한다.", '한빛소프트(대표 김유라)는 현지 퍼블리셔인 아시아소프트를 통해 싱가포르, 말레이시아, 필리핀, 미얀마 4개국 구글플레이와 애플 앱스토어에서 클럽오디션 정식 서비스를 시작했다고 23일 발표했다.', "현지 게임명은 '클럽오디션M(Club Audition M)'이다. 이 게임은 출시와 동시에 싱가포르 앱스토어 음악 게임 인기순위 1위를 차지하는 성과를 거두기도 했다.", '클럽오디션은 인도네시아, 태국, 대만에 이어 4개 국가에 추가로 진출해 총 7개 동남아시아 이용자와 만나게 됐다. 베트남 진출도 타진하고 있어 동남아시아 서비스 저변은 더욱 넓어질 전망이다.', "클럽오디션은 PC 리듬액션 게임 '오디션' IP를 기반으로 한 모바일게임으로, 한국에서 100만 다운로드를 돌파했다. 또한 인도네시아, 대만, 태국 등 기존 진출한 동남아 시장에서 매출순위 상위권을 유지하고 있다.", '']
['야놀자, 호텔 주말 숙박권 최대 88% 할인', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 야놀자가 오는 8월 말까지 '주말엔 호텔' 기획전을 진행한다.", '야놀자는 매주 금요일 자정부터 72시간 동안 전국 인기 호텔을 최대 88% 할인가에 선보인다. 그 주 금요일~일요일에 이용 가능한 호텔을 확인할 수 있다. 이번 기획전에는 페어필드 바이 메리어트 서울, 신라스테이 서초, L7 강남 등 70여개 호텔이 참여했다.', '일부 숙소에서는 선착순 7% 추가 할인 쿠폰도 제공한다. 27시간 스테이, 빙수와 웰컴 드링크 이용권, 무료 조식 등을 제공하는 패키지 상품도 선보인다. 주요 카드사 및 간편결제 서비스 이용 시 최대 2만원의 추가 할인이 적용된다.', '', '연은정 야놀자 마케팅실장은 "성수기에도 합리적인 가격으로 즉시 예약이 가능한 호텔들을 쉽게 확인할 수 있도록 이번 기획전을 마련했다"며 "국내여행 수요가 증가한 만큼, 다양한 프로모션을 지속 선보일 계획”이라고 말했다.']
['LGU+, R&D; 부서 임직원 화·수·목 재택근무 시행', '[아이뉴스24 김문기 기자] LG유플러스가 주 3일 재택근무를 도입한다. R&D; 관련 부서에 근무하는 임직원 300여명이 대상이다.', 'LG유플러스(부회장 하현회)는 포스트 코로나 시대에 비대면 환경에서 일하는 방식의 효율적 변화를 위해 서울 마곡 사옥의 R&D; 부서에서 근무하는 300여명의 임직원을 대상으로 주 3일 재택근무를 시행한다고 23일 발표했다.', '', '이에 따라 마곡 사옥 R&D;부문 임직원들은 매주 화요일, 수요일, 목요일은 출근을 하지 않고 재택근무에 돌입한다.', '이번 재택근무는 오는 9월 30일까지 시범 운영된다. 재택근무의 효과 및 개선점 등 임직원의 의견을 수렴하고, 제도와 IT인프라를 지속적으로 보완해 추후 점진적 확대를 추진할 계획이다.', 'LG유플러스에 따르면 재택근무 도입에 앞서, 지난 3월부터 약 한 달간 실시한 자율적 재택근무 시행에 대한 설문조사에서 임직원의 약 90%가 자율적 재택근무에 대한 만족도가 높은 것으로 나타났다. 통근 거리가 먼 직원일수록 출퇴근 시간이 절약돼 재택근무 만족도가 높았으며, 기획성 업무비중에 높은 내근직의 경우 업무생산성 변화에 긍정적인 효과가 있는 것으로 조사됐다.', 'LG유플러스는 즐겁게 일하는 조직문화의 연장선에서 임직원들의 긍정적인 의견을 적극 반영하고 업무효율성 증대를 위해 이번 재택근무 도입을 적극적으로 추진했다.', '상대적으로 통근거리가 긴 마곡사옥의 R&D; 부서 300여명이 이달 14일 부터 재택근무에 돌입했고, 제도의 조기정착과 효율성 증대를 위해 재택근무일에 회사에 출근하려면 담당 임원의 승인을 받도록 제도화했다.', 'LG유플러스 빅데이터전략팀 김정인(44, 여, 서울 은평구)책임은 “출근 준비와 퇴근 후 정리 등 출근과 퇴근에 하루 평균 4시간 정도가 소요됐는데, 이번 재택근무로 이 시간이 절약되어 삶과 업무의 질이 많이 향상됐다”고 말했다.', "한편, LG유플러스는 지난 2016년부터 창의적이고 자율적인 근무환경을 조성을 위해 매월 2·3번째 수요일 1시간 일찍 퇴근하는 '스마트 워킹 데이', 자율복장제, 정시 퇴근을 위한 'PC오프제도', 형식에 구애 받지 않는 문화를 위한 '스마트 회의룰' 등을 시행해왔다.", '하태훈 LG유플러스 인사팀장은 "일시적인 트렌드가 아닌 장기적인 관점에서 일하는 방식의 혁신과 업무 효율성 향상을 위해 재택근무를 시행하는 것"이라며 "고객과 구성원 모두가 만족하고 생산적으로 근무할 수 있는 스마트 오피스 등 다양한 근무방식도 선제적으로 검토하고 있다"고 밝혔다.']
["SKT, '레드닷 어워드 2020' 2관왕 달성", '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 레드닷 어워드 2020 2관왕을 달성했다.', "SK텔레콤(사장 박정호)은 '2020 레드닷 디자인 어워드' 브랜드&커뮤니케이션 부문에서 자사의 키즈 브랜드 '잼(ZEM)'과 신규 입사자들을 위한 온보딩 키트가 본상을 수상하며 2관왕을 달성했다고 23일 발표했다.", '레드닷 디자인 어워드는 1955년 베를린에서 시작된 세계 최대 규모 디자인 분야 시상식으로, 미국 IDEA, 독일 iF 디자인 어워드와 함께 세계 3대 디자인 어워드로 평가받는다. 이번 레드닷 어워드에는 전 세계 50여개국의 다양한 기업과 단체들이 3개 분야에 약 7천개 작품을 출품해 경합을 벌였다.', '', "이번에 본상을 수상한 키즈 브랜드 '잼'은 SK텔레콤이 지난해 9월 자체 개발했다. 12세 이하 고객의 올바른 스마트폰, 미디어 사용 습관 형성을 돕는 '스마트 친구'를 표방한다.", "SK텔레콤은 12세 이하의 어린 고객들이 스마트폰 사용 관리에 대한 거부감을 느끼지 않도록 아이들이 좋아하면서도 자유로운 형태 변화가 특징인 슬라임을 브랜드 디자인 콘셉트로 활용한 부분이 심사위원들의 호평을 받았다고 밝혔다. 또한 자체 개발한 '잼' 폰트도 호평을 받았다.", 'SK텔레콤이 신규 입사자들을 위해 준비한 온보딩 키트도 본상을 수상했다. 온보딩 키트는 컵, 스티커, 연필, 공책, 에코백 등 신규 입사자가 회사 생활을 시작할 때 필요한 물품들로 구성됐으며 올해 하반기부터 입사하는 신규 입사자들에게 제공될 예정이다.', "온보딩 키트는 SK텔레콤의 두 사업 영역인 'MNO’와 '뉴 비즈(성장사업)'를 디자인에 반영, 각 사업 영역을 파란색과 빨간색으로 표현해 조화와 시너지를 표현한 부분이 주최측으로부터 높은 평가를 받았다.", '차종휘 SK텔레콤 통합 브랜드/UX 그룹장은 "이번 수상은 SK텔레콤의 철학과 가치를 담은 브랜드 디자인이 세계로부터 인정받은 것"이라며 "앞으로도 5G, AI 등 SK텔레콤의 New ICT 역량과 가치를 담은 브랜드 디자인을 개발해 고객과 소통할 것"이라고 밝혔다.']
["'바람의나라:연', 출시 1주일 만에 구글플레이 매출 2위 등극", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넥슨의 신작 모바일 MMOPRG(대규모다중접속역할수행게임) '바람의나라:연'이 출시 1주일 만에 구글 플레이스토어에서 최고 매출 2위에 등극했다. 그간 2위 자리를 공고히 지켜 왔던 엔씨소프트의 '리니지2M'을 따돌린 것이다.", "넥슨은 '바람의나라:연'이 구글 플레이스토어 매출 2위에 올랐다고 22일 발표했다. 이미 애플스토어와 원스토어에서는 매출 1위를 달성한 바 있다.", '', "그간 구글 플레이스토어 1위와 2위 자리는 엔씨소프트의 '리니지M'과 '리니지2M'이 지키고 있었다. 그러나 '바람의나라:연'의 돌풍 속 리니지2M은 출시 후 처음으로 타사 게임에 매출 2위 자리를 내줬다.", "'바람의나라:연'은 PC 온라인 게임인 '바람의나라'의 IP(지식재산권)을 활용해 선보인 게임이다. 원작의 그래픽, 세계관, 전투 등 핵심 요소를 그대로 이었다. 그러면서도 '자동전투' 등 모바일 게임 환경에 걸맞는 편의 기능들도 추가했다."]
['와이즈넛-알엠지, AI 정품인증 서비스 공동 개발한다', '[아이뉴스24 최은정 기자] 와이즈넛은 정품인증 관련 보안솔루션 업체 알엠지와 인공지능(AI) 기반 정품인증 서비스 챗봇 공동개발과 사업화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 22일 발표했다.', "이번 협약으로 양 사는 와이즈넛의 AI 챗봇 서비스 노하우·기술력과 알엠지 모바일·웹 정품인증 시스템 '스웹스'를 접목한 새로운 챗봇 서비스를 만들 예정이다. 이를 고객 맞춤형, 원스톱으로 제공해 고객 편의성과 업무 효율성을 높인다.", '강용성 와이즈넛 대표는 "이번 MOU로 빠르게 변화하는 고객의 요구에 선제적으로 대응할 수 있을 것"이라며 "이는 서비스 만족도를 높일 수 있는 국·내외 최초 정품인증 서비스 챗봇의 표준이 될 것"으로 기대했다.', '']
['네이버 "\'엑스퍼트\' 변호사법 위반 아냐" 반박', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 자사 법률 상담 서비스 '지식인 엑스퍼트'가 현행법에 저촉된다는 주장을 반박했다.", '네이버 엑스퍼트는 법률 등 분야에서 전문가의 일대일 온라인 상담을 연결해주는 서비스다. 네이버는 이용자가 결제한 상담 금액에서 5.5%를 수수료로 공제한다.', '22일 네이버는 공식 입장을 통해 "엑스퍼트는 법률 사건이나 법률 사무 수임에 관해 이용자를 특정한 변호사에 소개·알선 또는 유인하는 행위를 하지 않았고, 이같은 행위에 대한 대가로 금품 등 이익을 받지도 않았다"고 밝혔다.', '', "앞서 한국법조인협회는 이날 서울 서초구 서울중앙지검에 네이버 법인과 한성숙 대표, 엑스퍼트 실무 담당자들을 형사 고발했다. 엑스퍼트가 '변호사 소개·알선에 대한 대가'를 금지한 변호사법 34조를 위반했다는 이유에서다.", '이에 대해 네이버는 엑스퍼트가 변호사법 제34조를 위반하지 않았다는 주장이다.', '변호사법 제34조 위반에 해당하려면 네이버가 법률 사건이나 법률 사무의 수임에 관해 이용자를 특정 변호사에게 소개·알선·유인해야 하는데, 플랫폼 특성상 어떤 이용자가 어떤 변호사에게 상담했는지 등을 알 수 없고, 관여하지도 않으므로 이용자를 특정 변호사에게 소개·알선·유인했다고 보기 어렵다는 설명이다.', '', '또 네이버는 5.5% 수수료가 변호사법 제34조에서 말하는 대가가 될 수 없다고도 주장했다. 이는 중개수수료가 아닌 PG 결제 대행 수수료인 데다, 수수료율도 적정한 수준이라는 것.', '네이버 측은 "엑스퍼트는 변호사 수임 등에 대한 중개 수수료를 부과하지 않고, 결제대행업체인 PG사가 청구하는 결제 대행 수수료만을 공제하고 있다"며 "결제 대행 수수료는 전자결제서비스를 이용함에 따라 부득이 발생하는 비용으로, 전액 PG사에 지급하고 있다"고 말했다.', '이어 "PG사에 지급되고 있는 통합 결제 수수료율도 PG사가 책정했다"며 "이는 네이버 내의 유사한 성격을 가진 디지털 콘텐츠 중개 플랫폼 3개의 수수료율과 동일해 적정한 요율이라고 본다"고 덧붙였다.', '또 "언택트 트렌드와 디지털 기술 발달로 인해 전문가 참여 플랫폼이 다양해지고 있다"며 "앞으로도 창작자를 포함해 전문가와 사용자가 다양한 방법으로 만나고, 서로 연결될 수 있도록 열심히 지원하겠다"고 말했다.']
["오토데스크, 국내 '디지털 뉴딜' 공략해 건설업계 DT 돕는다", "[아이뉴스24 최은정 기자] 올 초 중국 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 치료하기 위한 목적으로 후베이성 우한에 응급병원 '훠선산(火神山)병원'과 '레이선산(雷神山)병원' 두 곳을 지었다. 완공되기 까지 각각 단 열흘이 소요됐다. 두 병원 모두 1천개 이상 병상 규모다. 이를 토대로 중국은 늘어나는 코로나19 환자를 수용할 시설을 갖출 수 있었다.", '이렇듯 빠르게 병원을 세울 수 있었던 것은 빔(BIM·빌딩정보모델링) 솔루션과 모듈러 기법을 함께 활용한 덕분이다. 이를 통해 디자인과 구조 설계도 등에 들어가는 시간을 줄일 수 있었다. 조립 방식으로 진행된 총 공사 기간도 단축했다.', '글로벌 소프트웨어(SW) 기업 오토데스크가 건설업계 시장 공략에 박차를 가한다. 특히 국내에서는 한국판 디지털 뉴딜정책 기조에 발맞춰 수요를 찾는다는 계획이다.', '', '22일 서울 강남 오토데스크코리아 사무실에서 진행된 간담회에서 김동현 오토데스크코리아 대표는 "디지털 뉴딜은 이미 수년 전부터 당사가 추진하고 있던 사업 방향과 기본적으로 맥을 같이하고 있다"며 이 같은 계획을 발표했다.', '이와 관련 회사 측은 최근 태스크포스(TF)를 별도로 구성하고 정책 실현을 위한 세부 전략을 구상하고 있다.', 'TF 팀원인 안상훈 오토데스크코리아 상무는 "정부가 선정한 10대 과제 중 디지털 트윈, 사회간접자본(SOC) 디지털화, 그린 에너지 등 부문이 우리와 밀접하게 연관돼 있다"면서 "어떻게 상세하게 진행할 지 여부는 현재 논의 중"이라고 말했다.', '오찬주 오토데스크코리아 전무는 "빔 학회, 엔지니어링 협회 등 유관 기관들과 어떻게 디지털 그린 뉴딜에 기여할 수 있을지 협의하고 있다"며 "코로나19 등 사태로 인해 인력감축이 진행되고 있는데 본사에서 이러한 인력에 대해 무상으로 재교육하는 프로그램을 론칭했고 한국에서도 이를 진행하기 위해 본사와 논의하고 있다"고 덧붙였다.', '오토데스크는 빔 기반 클라우드 시스템, 인공지능(AI) 기반 컨스트럭션IQ를 비롯해 제너레이티브 디자인 등 솔루션을 필두로 건설 산업계 디지털 트랜스포메이션(DT) 가속화를 지원한다.', '김동현 대표는 "컨스트럭션IQ의 경우 추락사·끼임사고·감전사고·충격에 의한 사고 등 주요 사망 요인에 대비해 미리 경고·조치해줄 수 있다"며 "현장 안전사고 이력 데이터(날씨, 온도, 작업환경 등)를 축적·보유하고 있어 이와 유사한 상황이 닥치면 시스템에서 최선의 공사 방법을 알려주게 된다"고 설명했다.', "오토데스크가 제공하는 클라우드 기반 소프트웨어(SW) '빔360'에 컨스트럭션IQ가 포함돼 있다. 아직 국내 도입한 곳은 없지만, 기존 빔360 고객을 기반으로 수요가 있을 것으로 기대되고 있다. 빔360을 사용 중인 고객은 국내 톱5 건설사 중 GS건설, 대우건설, SK건설 등이다.", '한편 IDC에 따르면, 국내 건설 기업 중 68%는 DT를 최우선 정책으로 두고 있다. 하지만 64%에 달하는 기업들이 DT 도입 초기 단계에 머물러 있고, 실제 DT를 성공적으로 수행한 기업은 단 8%에 불과한 것으로 집계됐다.']
['인터넷업계, "\'n번방 방지법\' 시행령 여전히 모호"', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 인터넷업계는 방송통신위원회가 발표한 'n번방 방지법' 시행령 개정안에 대해 일부 안도하면서도 우려를 나타냈다.", '불법 촬영물 차단·삭제 요청 방법과 주체가 명확히 규정된 점은 긍정적이지만, 법 적용 대상이 불분명하고 과도한 판단 책임을 지우고 있다는 지적이 나온다.', "22일 방통위는 정부 과천청사에서 제42차 위원회 전체회의를 열고 '전기통신사업법 시행령' 및 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 시행령' 일부개정안을 접수했다.", '개정안은 인터넷 사업자의 불법 촬영물 유통 방지 책임을 강화하기 위해 기술적·관리적 조치의 구체적 내용을 규정하고, 대상 사업자의 범위를 지정했다.', '방통위는 불법 촬영물에 대해 기술적·관리적 조치를 해야 하는 사업자로 ▲정보통신서비스 부문 전년도 매출액 10억원 이상 ▲지난해 말 기준 직전 3개월 간의 일일 평균 이용자가 10만명 이상 ▲방송통신심의위원회로부터 2년 내 불법 촬영물 등 관련 시정 요구를 받은 부가통신사업자로 규정했다.', '', '이에 대해 인터넷 업계는 여전히 법 적용 사업자와 서비스가 불분명하다고 주장했다.', '업계 관계자는 "인터넷 사업자들이 제공하고 있는 서비스가 많은데, 이 중 어떤 서비스가 해당하고 어디까지 규제할 것인지 모호하다"며 "그동안 제기됐던 사적 검열 우려나, 국내외 사업자 간 형평성 문제 역시 대상 사업자와 서비스가 정해진 후에 알 수 있을 것 같다"고 말했다.', '기술적·관리적 조치 내용이 모호하다는 지적도 나왔다. 방통위는 인터넷 사업자가 불법 촬영물에 대한 상시적인 신고 기능과 필터링 조치 등을 마련하도록 했다. 또 금칙어, 연관검색어 제한 등을 통해 불법 촬영물에 대한 검색 결과를 제한하도록 했다.', "문제는 어떤 검색어를 금칙어로 정하고, 어디까지 검색을 제한해야 하는지 명확지 않다는 점이다. 예컨대 'n번방'이라는 단어를 금칙어로 설정해 검색을 제한할 경우 이와 관련된 기사나 학술자료도 검색 결과에서 제외될 수 있어 구체적인 정부 가이드라인이 필요하다는 설명이다.", "◆인터넷업계, 임시 차단·삭제 조치 여부 '촉각'", '인터넷 사업자에 과도한 판단 의무를 지웠단 비판도 있다.', '앞서 방통위는 이에 대한 업계 우려가 커지자 지난 5월 브리핑을 통해 "인터넷 사업자는 신고 삭제 요청 또는 대통령령으로 정하는 기관과 단체의 요청이 있으면 차단·삭제 등의 조처를 하면 된다"고 발표한 바 있다. 사업자들이 자의적으로 판단해 게시물을 차단·삭제할 가능성은 없다고 공언한 셈이다.', '', '그러나 이번 개정안은 불법 촬영물에 대한 판단이 어려운 경우, 인터넷 사업자가 임시로 차단·삭제 조치한 후 방심위에 심의를 요청하도록 규정했다. 방심위 심의 이전에 인터넷 사업자가 판단해 임시 차단·삭제 조치를 하게 한 것이다. 자칫 이에 대한 책임 소지가 발생할 수 있어 인터넷 업계에서도 촉각을 곤두세우고 있다.', '방통위 상임위원들도 인터넷 사업자가 임의로 판단해 차단·삭제 조치했다는 비판이 나올 수 있다고 우려했다. 표철수 방통위 부위원장은 이날 상임위 회의에서 "임시 차단·삭제 조치에 대한 판단 근거가 임의성을 내포한다"며 "바깥의 이의 제기가 있을 수 있다"라고 말했다.', '하지만 방통위는 불법 촬영물인지 판단이 어려운 경우, 재유포를 방지하기 위해선 임시 차단·삭제 조치가 필요하다는 입장이다.', '이에 한국인터넷기업협회 관계자는 "불법 촬영물을 차단·삭제하는 데 있어 인터넷 사업자의 판단 영역이 없어야 한다"라며 "방통위가 지정한 기관·단체에서 명확히 불법 촬영물로 확인된 것에 대해 삭제 요청을 하는 것이므로 판단이 어려운 상황이 생길 수 없는데, 왜 그런 상황을 예정했는지 모르겠다"고 토로했다.']
['애플 "2030년까지 탄소배출 제로 달성…SK하이닉스 동참"', '[아이뉴스24 김나리 기자] 애플이 오는 2030년까지 전 제품 생산 과정에서 배출되는 탄소를 제로(0) 수준으로 줄이기로 했다. SK하이닉스 등 70곳 이상의 협력 업체들도 동참한다는 방침이다.', "애플은 22일 '2020 환경 보호 성과 보고서'를 공개하고 2030년까지 제조 공급망 및 제품 생애주기를 아우르는 기업 활동 전반에서 탄소 중립화를 달성하겠다고 밝혔다.", '탄소 중립화란 아이폰, 맥북 등 모든 애플 기기 생산 과정에서 탄소를 배출하는 것을 중단해 기후 변화에 미치는 순 영향을 제로(0)로 줄이는 것을 의미한다.', '이날 발표된 2020 환경 보호 성과 보고서에 따르면 실제 애플은 앞으로 2030년까지 탄소 배출을 75% 저감하고 혁신적인 탄소 제거 솔루션을 개발해 자사 전체 탄소 발자국의 나머지 25%를 감소시킬 예정이다.', '', '애플은 이미 기업 운영 영역에서는 전 세계적으로 탄소 중립화를 달성했으며, 이제는 IPCC 목표보다 20년 앞서 전체 순 탄소 발자국 제로화를 이룬다는 계획이다.', '이를 위해서는 임팩트 액셀러레이터를 설립, 소수자 소유 기업체 및 솔루션에 집중적 투자를 진행한다. 이를 통해 자사 공급망 및 기후 변화 등의 환경 문제로 많은 영향을 받는 지역 사회에 긍정적인 성과를 가져오겠다는 목표다.', 'SK하이닉스를 포함한 70곳 이상의 협력업체들도 애플의 이 같은 탄소 중립화 움직임에 동참한다. 이들 협력사들은 애플 제품 생산에 100% 재생 에너지를 사용하게 된다.', '이들 기업의 재생 에너지 약속이 모두 실현될 경우, 애플 제품 생산에 8기가와트에 육박하는 재생 에너지가 사용되면서 연간 1천430만 톤의 이산화탄소 배출 저감이 이뤄질 것이란 게 애플 측의 예상이다. 이는 300만대의 차량 운행 중단에 상당하는 효과라는 설명이다.', '애플은 또 이날 최초로 전 세계 삼림 및 자연 생태계의 복원과 보호에 투자하는 탄소 솔루션 펀드 출범도 발표한다. 국제보존협회와 제휴해 기존 사업을 기반으로 콜롬비아의 중요한 맹그로브 생태계와 케냐의 사바나를 복원하는 신규 프로젝트를 진행할 방침이다.', '팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 "우리 모두의 지구에 대해 모든 사람이 함께 염려하는 지금이 기업들이 더 지속가능한 미래를 열기 위한 노력에 함께할 수 있는 매우 중요한 기회"라며 "기후 변화 대응은 새로운 시대의 혁신 잠재력, 일자리 창출, 탄탄한 경제 성장을 이루기 위한 기반이 될 수 있다. 애플은 탄소 중립화를 위한 노력을 통해']
["과기정통부, '미래형 교육혁신 선도학교' 10개교 선정", "[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 대전과학고 등 10개 과학고·영재학교를 '미래형 교육혁신 선도학교'로 선정, 3년간 학교당 1억원 내외를 지원한다고 밝혔다.", '‘미래형 교육혁신 선도학교’는 4차 산업혁명과 코로나19로 촉발된 교육환경·교육패러다임 변화에 대응하기 위해, 학교 특성에 맞는 다양한 교육혁신모델을 자율적으로 정립하고 일반학교로 그 성과를 공유·확산하기 위해 추진됐다.', '선정된 학교는 경기북과학고, 경북과학고, 세종과학고, 인천과학고, 인천진산과학고, 한성과학고, 광주과학고, 대전과학고, 세종과학예술영재학교, 인천과학예술영재학교 등이다.', '선정된 선도학교들은 비대면(언택트) 학습, 거꾸로 학습(flipped learning), 프로젝트 기반 학습(project based learing) 등 과정 중심의 깊이 있는 사고를 촉진하는 교육혁신모델을 수립·운영할 계획이다.', '대전과학고는 빅데이터를 활용한 학생 정보 분석을 통한 학습수준진단 및 개인별 교육 설계 등 맞춤형 교육을 위한 모델을 개발해 나갈 예정이며,  세종과학고는 단순히 오프라인 수업을 대체하는 의미의 온라인 수업에서 벗어나 필요에 따라 온라인-오프라인 교육을 자유롭게 넘나드는 컨버터블 학습 및 하이브리드 학습을 추진할 계획이다.', '또한 한성과학고는, 그간 개별학교 차원에서는 수요 부족으로 어려웠던 세부주제에 대한 심화강의를 개설하여 MOOC·에듀테크를 활용해 타학교와 공유하고, 해외 이공계 전문가들과 학생들과의 지속적 온라인 컨퍼런스도 가능한 모델을 제안했다.', '과기정통부는 올해 말 성과교류회를 개최해 선도학교 사례를 일반 학교와 공유하고, 교육혁신 우수사례가 확산될 수 있도록 지원할 계획이다.', '']
["PC방에서 '발로란트' 플레이하면 무기 스킨 증정", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 라이엇 게임즈가 1인칭 슈팅 게임(이하 FPS) '발로란트'에 무기 스킨을 무료로 대여해주는 PC방 서비스를 시행한다고 22일 발표했다.", "이로써 발로란트의 PC방 혜택은 총 3가지로 늘었다. 발로란트는 지난 6월 초 정식 출시 시점부터 PC방에 한해 기본 제공인 5종 요원뿐만 아니라 전체 요원 11종을 모두 무료로 사용할 수 있는 혜택을 적용해 왔다. 지난 6월 26일부터는 경험치 20% '부스트(boost)' 혜택이 추가됐다.", '', '무료로 대여되는 무기 스킨 3종의 구성은 매달 갱신된다. 대상 무기는 클래식, 쇼티, 프렌지, 고스트, 셰리프, 스팅어, 버키, 저지, 마샬, 아레스, 오딘, 불독으로 이 중 3종에 적용되는 스킨이 매달 새로운 목록으로 지급된다. 단 진화 가능한 스킨이나 근접 무기용 스킨은 예외다. 이날부터 한달 간 제공되는 스킨은 럭스 고스트, 러쉬 저지, 갤러리아 마샬이다.', '라이엇 게임즈 관계자는 "발로란트 프리미엄 PC방 업주와 PC방 플레이어를 위해 다양한 노력을 기울이고 있다"고 말했다.']
["블루포션게임즈 '에오스 레드' 해외 진출 개시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 블루포션게임즈의 자사의 모바일 MMORPG(대규모다중접속역할수행게임) '에오스 레드'가 대만, 홍콩, 마카오 지역에서 정식 출시됐다고 22일 발표했다.", "'에오스 레드'는 현지 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어를 통해 출시됐다. 지난 6월부터 진행된 사전예약 참여자만 130만명을 돌파했고, 함께 진행된 캐릭터명 선점 이벤트도 성황리에 이뤄졌다.", '', '또 정식 출시 하루 전인 21일 오후부터 사전 다운로드를 개시했는데, 현지 애플 앱스토어에서 인기순위 2위에 올랐다.', '블루포션게임즈는 그간 진행해 온 한국 직접 서비스 노하우를 바탕으로 대만, 홍콩, 마카오 지역에서도 서비스를 선보일 계획이다.', '\'에오스 레드\'의 PD인 신현근 블루포션게임즈 대표는 "\'에오스 레드\' 한국 서비스에서 했던 것처럼, 대만·홍콩·마카오에서도 직접 서비스를 해 이용자들과 긴 호흡으로 오랫동안 함께할 수 있는 블루포션게임즈만의 수준 높은 서비스를 선보이겠다"고 말했다.']
['가상 공간에서 국내 첫 게임 전시회 열린다', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 국내 최초로 온라인 공간에서 게임 전시회가 열린다.', "한국모바일게임협회는 오는 26일까지 '2020 인디크래프트 온라인 가상 게임쇼'를 개최한다고 22일 발표했다.", "인디크래프트는 인디게임 발굴·지원을 위해 성남시가 주최하고 성남산업진흥원·한국모바일게임협회가 주관하는 인디게임 페스티벌이다. 2017년 '성남 인디게임 공모전 프로젝트'로 시작해 지난해 인디크래프트로 이름을 바꿨다.", '', '올해는 넥슨, 엔씨소프트, 넷마블, 컴투스, 네이버클라우드플랫폼, 엑스박스, 유니티, 원스토어, 메가존클라우드, 엑솔라 등이 행사를 후원한다. 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 여파로 오프라인 행사가 어려워지자 3D 가상현실 공간을 만들어 비대면 행사를 열기로 한 것.', "3D 시뮬레이션 샌드박스 형태의 '유어 월드'를 바탕으로 총 6개 월드가 구축됐다. 베스트 게임 존, 커뮤니티 존, 글로벌 존, PC게임 존, 모바일게임 존 Ⅰ·Ⅱ 등이다. 이들 존에서 총 54개 개발사가 60개의 게임을 선보인다.", '협회 관계자는 "국내 최초로 온라인으로 가상 게임쇼를 진행한다"며 "코로나19의 위험 없이 글로벌에서도 누구나 접속히 가능하고, 자신만의 아바타를 이용해 가상 세계에서 높은 경쟁률을 뚫고 선발된 우수한 글로벌 인디게임을 확인할 수 있다"고 말했다.', '22일부터 이틀간은 B2B(기업간거래) 행사로 진행된다. 게임 개발사 관계자들이 국내외 게임업계 관계자들과 가상 공간에서 대화를 나눌 수 있는 장이 열린다.', '24일부터 26일까지는 일반 이용자 대상 행사다. 인디게임을 사랑하는 국내외 게임 이용자들이 가상 공간에서 실제로 게임 전시회 부스를 관람하는 것처럼 자유롭게 가상 공간을 탐방할 수 있다.', "오는 25일 오후 1시에는 가상게임쇼가 열려, 유명 게임유튜버인 '김성회의 G식백과' 등이 출연한다.", '협회 관계자는 "코로나19로 전 세계가 힘든 지금, 이번 \'2020 인디크래프트 온라인 가상 게임쇼\'를 통해 새로운 게임산업의 길을 보여주는 계기가 되길 바란다"고 말했다.']
["이글루시큐리티, 고용부 '노사문화 우수기업' 선정", "[아이뉴스24 최은정 기자] 이글루시큐리티는 고용노동부가 인증하는 올해 '노사문화 우수기업'으로 선정됐다고 22일 발표했다.", '노사문화 우수기업은 건전한 노사 문화를 실천하는 모범 기업을 선정하는 제도로 근로자 중심의 업무환경 형성, 노사 간 신뢰를 높이기 위한 활동 등 다양한 요소를 고려해 심사한다.', "이글루시큐리티는 근로자가 회사 경영에 참여할 수 있는 소통 채널을 활성화한 점을 높게 평가 받았다. 노사협의회와 경영진 회의, 월례 회의 등을 통해 경영 현황을 공유한 점, '이글루 브라운백' 미팅 등으로 수평적 조직문화를 조성하려고 노력한 점 등이 그 사례다.", '', '더불어 회사 측이 유연근무 체계를 수립하고 임직원의 일과 삶의 균형을 맞추는 복지제도를 마련한 부분도 점수에 기여했다는 게 회사 측 설명이다. 고용 평등을 촉진하고 고용 개선 활동을 위해 적극적으로 고용개선조치(AA) 컨설팅을 수행하고 있다는 것도 주목받았다.', '이득춘 이글루시큐리티 대표는 "노사는 회사 미래 성장을 위한 동반자라는 인식 아래 열린 마음으로 소통할 수 있는 노사 문화 정착에 힘을 기울여왔다"며 "앞으로도 노사 신뢰 관계를 토대로 구성원들과 회사 모두 도약할 수 있도록 매진할 것"이라고 말했다.']
["코로나19에도 웃는 게임사 …중견업체 2분기 실적 '好好'", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 비대면 확대, 규제 완화 등이 더해지면서 게임업계 실적이 상승 탄력을 받고 있다.', 'NHN, 네오위즈, 게임빌, 컴투스 등 주요 중견 게임업체들의 2분기 실적도 일제히 상승할 것으로 보인다.', 'NHN과 네오위즈의 경우 지난 4월 시행된 웹보드 규제완화 효과를 톡톡히 봤다. 게임빌과 컴투스는 기존에 출시한 게임들이 안정적인 성과를 거두면서 실적을 견인한 것으로 풀이된다.', '22일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 NHN과 네오위즈, 게임빌과 컴투스 모두 2분기 전년 동기 대비 매출과 영업이익이 동반 상승한 것으로 예상됐다.', '', 'NHN의 2분기 실적에 대한 시장 컨센서스는 매출 4천32억원, 영업이익 297억원. 전년 동기 대비 각각 10.1%, 16.8% 늘어난 규모다.', '네오위즈도 매출 679억원, 영업이익 135억원으로 각각 13.1%, 46.9% 상승이 예상된다. 컴투스 역시 2분기 매출 1천530억원, 영업이익 373억원으로 전년비 매출 23.2%, 영업이익 15.6% 증가한 것으로 증권가는 추산했다.', '특히 게임빌의 경우 매출 371억원, 영업이익 49억원으로 전년 대비 매출은 31.7% 늘고, 영업익은 흑자 전환이 기대된다.', '이 같은 실적 호조는 코로나19 효과 외에도 규제완화, 기존 게임의 실적 개선 등이 이어진 결과로 풀이된다.', 'NHN과 네오위즈의 경우 웹보드 규제완화가 이뤄지면서 전반적인 게임 매출이 상승한 것으로 보인다. 웹보드는 온라인 보드게임으로 포커·고스톱 등이 해당된다.', '기존에는 게임머니 손실액이 10만원에 도달할 경우 24시간 동안 게임 사용을 할 수 없도록 했으나 ㄱ규제완화로 관련 규정이 폐지됐다.', '덕분에 NHN의 경우 웹보드 게임 쪽 매출이 PC와 모바일 모두 고르게 성장했다. 코로나19로 커머스 및 일부 자회사 쪽 실적이 상대적으로 부진했음에도 전체적으로 매출과 영업이익이 늘어난 배경이다. 특히 과금 이용자와 이들의 1인당 평균 결제액이 증가 추세를 보이고 있다는 점도 긍정적이다.', '김소혜 한화투자증권 연구원은 "비수기임에도 웹보드 매출이 전 분기 대비 증가한 것으로 파악된다"며 "4월 규제 완화 이후 5월부터 이용자들의 체류시간이 늘고, ARPPU(1인당 평균 결제액)가 상승하는 등 사업 마진이 80% 이상으로 추정되는 등 매출 및 큰 폭의 이익 개선이 기대된다"고 분석했다.', "네오위즈도 마찬가지. 2분기 펄어비스 '검은사막' 퍼블리싱이 종료되기는 했지만 웹보드에서 더 큰 매출을 벌어들이면서 전년 대비 실적 증가가 예상된다.", '김한경 교보증권 연구원은 "1일 손실한도 폐지에 따라 향후에도 ARPU 상승이 지속될 전망"이라고 말했다.', '여기에 브라운더스트, 킹덤오브히어로 등 네오위즈 모바일 게임들도 2분기 반등하며 실적에 힘을 보탠 것으로 보인다.', '게임빌과 컴투스는 기존 출시작들의 수익이 늘어나면서 매출 향상이 기대되는 경우. 상반기 이렇다할 신작은 없었으나 지속적인 업데이트 등을 통해 이용자들의 기존 게임에 대한 관심을 유지하는 데 성공했다.', "게임빌은 기존 출시작인 '게임빌 프로야구 2020 슈퍼스타즈', 'MLB 퍼펙트이닝' 등 야구 게임들이 성수기 효과로 매출이 올랐다. 또 '별이 되어라' 등 RPG(롤플레잉게임) 종류들도 매출 반등에 기여한 것으로 보인다. 이와 함께 비용 절감을 위한 노력도 매출 증대에 힘이 됐다.", '성종화 이베스트증권 연구원은 "1분기 사업지주회사 전환과 함께 인건비, 마케팅비 등 효율화 전략을 펼치고 있다"며 "1분기 말 전체 인력이 지난해 4분기 말 대비 19% 축소됐는데, 이에 따른 인건비 감소 효과는 퇴직금 지급 등을 고려해 3분기부터 본격적으로 나타날 것"이라고 예상했다.', "컴투스는 출시 6년째 간판 자리를 지키고 있는 '서머너즈워'의 힘이 컸다. 서머너즈워는 최근 6주년 기념 업데이트를 대대적으로 진행, 이용자들 호평 속 총 이용자 수도 전반적으로 늘어났다. 마케팅 비용이 증가하기는 했으나 이용자 증가에 따른 매출 상승으로 상쇄될 것으로 보인다. 시장에서는 서머너즈워의 매출액이 전 분기 대비 21% 증가했을 것으로 전망한다.", "이와 함께 '컴투스프로야구 2020', 'MLB 9이닝스 20' 등 컴투스의 주요 야구 게임들도 시즌 개막에 맞춰 다양한 콘텐츠를 추가하며 성수기 효과를 누렸다.", '해외 매출 증가도 실적 회복에 도움을 준 것으로 보인다.', '김민정 하이투자증권 연구원은 "서구권과 중국에서 코로나19로 락다운 조치를 실시하면서 게임 업종에 긍정적 영향을 끼쳤다"며 "해외 매출 비중이 높고 북미·유럽 매출 비중이 절반을 차지하는 컴투스는 코로나19로 인한 매출 상승 효과가 상대적으로 큰 것으로 판단된다"고 설명했다.', '이들 업체는 하반기에도 계속해서 실적 상승을 노린다.', "NHN은 3분기 출시되는 신작 액션 RPG '용비불패M'과 FPS(1인칭슈팅게임) '크리티컬옵스:리로디드'의 흥행에 기대를 걸고 있다.", "네오위즈는 자사 '블레스' IP를 활용한 각종 게임들이 하반기 중 출시된다. 룽투게임즈의 '블레스 이터널'이 '블레스' IP를 채용하며 현재 엑스박스 버전으로만 출시된 '블레스 언리쉬드'는 하반기 중 플레이스테이션4 버전으로도 출시 예정이다.", "게임빌의 경우 8월 중 '게임빌 프로야구 2020 슈퍼스타즈'의 일본·미국 등 글로벌 출시와 10월 '프로젝트 카스 고', '아르카나택틱스'의 글로벌 출시가 예정돼 있다.", "판로를 넓혀 전반적인 수익성을 더 높인다는 계획이다. 컴투스 역시 4분기 중 '서머너즈워: 백년전쟁' 출시가 예정돼 있어 검증된 IP인 '서머너즈워'를 활용한 실적 끌어올리기에 적극적으로 나선다."]
["펄어비스, '섀도우 아레나 리저널컵 아시아' 예선전 시작", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펄어비스(대표 정경인)가 '섀도우 아레나 리저널컵 아시아(Shadow Arena Regional Cup – Asia)' 대회 예선전을 22일과 29일 이틀 동안 진행한다.", "섀도우 아레나 리저널컵 아시아는 총 상금 1천만원을 걸고 진행되는 PvP 대회다. 라운드 당 40명이 참가해 1명의 생존자가 우승하는 '솔로 모드'를 무대로 아시아 서버 최강자를 가린다.", '', '예선전은 7월 22일과 29일 오후 8시, 10시 총 4번 진행될 예정이다. 각 조별로 4번의 라운드가 이뤄지며 라운드별 획득한 점수의 총합으로 결승 진출자가 선정된다. 대회는 트위치, 페이스북, 중국 동영상 플랫폼 도유티비(DouyuTV)를 통해 생중계된다.', '섀도우 아레나 리저널컵 아시아는 한국, 중국, 일본을 비롯한 아시아 권역의 이용자가 참가 신청했다. 대회 결승은 8월 1일 진행되며 우승자에게 500만원의 상금과 특별 칭호가 주어진다.']
["공정위 시정 요구에도…구글 '이메일 수집' 여전", '[아이뉴스24 김문기 기자] 구글이 공정거래위원회의 시정 요구에도 사용자의 이메일 수집 약관을 그대로 유지하고 있는 것으로 나타났다.', '공정거래위원회는 지난해 구글 등 국내외 인터넷 사업자에 대한 개인정보 수집 등 불공정 약관에 대해 시정 권고 등 조치한 바 있다.', '당시 구글은 이메일 등 개인정보 과다 수집 문제가 있는 약관 변경 등 자진 시정을 약속했으나 해당 약관은 수정하고 동일 내용을 개인정보처리방침에는 그대로 명시한 것으로 확인됐다. 공정위 관리감독에 한계가 있다는 지적도 나온다.', '다만 구글 측은 이용자에 사전 동의를 받았고, 이의 마케팅 활용 등 문제는 없다는 입장으로 과다한 개인정보 수집 등 논란에는 선을 그었다.', '', "22일 구글 개인정보보호 및 약관의 '개인정보처리방침'에 따르면 사용자가 서비스를 이용하면서 생성·업로드하거나 다른 사람에게 받는 콘텐츠를 수집할 수 있는 것으로 명시돼 있다.", '수집 대상에는 사용자의 사진과 동영상,작성 문서와 유튜브 동영상 댓글은 물론, 작성하거나 수신하는 이메일(구글의 이메일 서비스 지메일)도 포함된다.', '이는 지난해 3월 공정위 지적에 따라 구글이 약관 수정 등 자진 시정을 약속한 것과 달리 같은 조항이 여전히 반영되고 있다는 점에서 논란이 될 수 있는 대목이다.', '실제로 당시 공정위는 국내외 온라인 4개 사업자의 서비스 약관을 심사, 개인정보 침해 등 문제가 되는 총 8건에 대해 시정 조치하고, 이 중 4건은 자진 시정하기로 했다.', "구글 역시 유용한 제품 기능을 제공할 목적으로 '콘텐츠(이메일 포함)'를 분석할 수 있도록 약관에 규정한 내용이 공정위의 '과다한 개인정보 수집 조항' 지적을 받아 시정키로 한 바 있다.", "이에 따라 구글은 '콘텐츠(이메일 포함)'과 관련된 해당 약관을 전체적으로 수정, '사용자 콘텐츠를 분석하는 자동화된 시스템을 사용하여 맞춤 검색결과, 개인 맞춤 광고, 사용자의 서비스 이용방식에 맞춘 그 밖의 기능 등을 제공한다'로 변경했다.", '', '다만, 이메일 내용 수집·분석 등 부분은 개인정보처리방침에는 그대로 적용, 유지하고 있다.', "구글 개인정보처리방침 수집하는 콘텐츠 범위에 '사용자가 생성하거나 제공하는 정보'에 사용자가 작성하거나 수신하는 이메일, 저장하는 사진과 동영상, 작성하는 문서, 유튜브 동영상 댓글 까지 광범위하게 포함, 명시하고 있는 것. 또 '지메일을 통해 주고 받는 이메일'도 대상이다.", '공정위 시정 조치나 자진 시정에 문제가 있는 것 아니냐는 지적이 나오는 이유다.', '국회 정무위원회 소속 김한정 의원(더불어민주당)은 이를 문제 삼아 공정위에 구글의 자진 시정 이행 여부 확인을 요구하기도 했다. 그러나 공정위와 구글 측은 약관이 수정 됐고, 개인정보의 무단 이용 등 문제도 없다는 입장이다. 이메일 수집 등에도 사전 동의를 받고 있다는 설명이다.', '공정위는 답변을 통해 "구글 서비스약관 및 유튜브 서비스약관은 개정 완료됐다"는 뜻을 위원실 측에 전달한 것으로 나타났다.', '구글코리아 관계자 역시 "구글은 지난 2017년 더 이상 이메일 내용을 맞춤형 광고 제공 목적으로 활용하지 않는다고 발표했다"며, "지난해 이메일 수집 관련 약관 시정은 이 내용을 더 명확히 하고자 변경된 내용으로, 이 외 변경사항은 없다"고 말했다.', '빅데이터 시대 데이터 활용과 함께 개인정보 보호도 과제가 되면서 개인정보 수집 및 활용 등에 좀 더 명확한 기준 마련 및 제대로 된 관리감독이 필요하다는 지적이다.', '김한정 의원은 "소비자의 개인정보와 데이터는 구글과 같은 플랫폼 기업의 경쟁력이며 이윤 창출에도 직결되지만, 기업이 소비자의 어느 수준의 데이터까지 수집, 이윤 창출에 활용할 수 있을 지 아직 명확한 기준이 없다"며, "공정위는 이와 관련해 공정한 기준과 원칙을 조속히 마련해야 한다"고 지적했다.', '', '이성엽 고려대 기술경영대학원 교수는 "자진 시정을 약속한 구글이나 시정 사항을 면밀히 살펴야 하는 공정위 모두 이번 약관 개정과 관련한 미흡한 부분이 있다"며, "해외 사업자의 경우 약관 원문을 직역해 반영하는 경향도 두드러지는데 이 역시 사용자가 이해하기 쉬운 수준으로 바꾸는 작업도 병행돼야 할 것"이라고 지적했다.', '']
['토마토시스템, 비젠테크와 UI개발 플랫폼 총판 계약', "[아이뉴스24 최은정 기자] 토마토시스템은 비젠테크와 사용자환경(UI) 개발 플랫폼 '엑스빌더6' 총판 계약을 체결했다고 22일 발표했다.", '엑스빌더6는 이클립스 기반 통합 개발환경을 제공해 개발 생산성과 편의성을 보장한다. 특히 한 소스로 다양한 환경을 지원하는 원소스 멀티유스(OSMU), 최적의 모바일 화면을 제공하는 반응형 웹, 코드 자동화를 지원하는 지능형 콘텐츠 어시스트 등으로 개발 생산성을 높여준다.', '양사는 이번 협약으로 효율적인 제품 영업을 위한 다각적인 협의를 진행했다. 앞으로 각종 세미나·프로모션 등 공동 마케팅, 주요 산업군 별 고객 발굴 등 협력을 지속적으로 추진해 나갈 예정이다.', '', '먼저 비젠테크는 엑스빌더6를 아이티센 그룹사 및 관계사에 적극 공급할 수 있도록 영업을 추진한다.', '김완호 비젠테크 대표는 "시스템구축 사업에서 표준UI 개발 툴은 핵심 요소"라며 "토마토시스템과 더욱 긴밀한 협력관계를 구축, 엑스빌더6의 신규 고객 확보·판매 확대에 모든 역량을 집중할 것"이라고 강조했다.', '이상돈 토마토시스템 대표는 "전국적인 비즈니스 채널 유통망을 보유한 비젠테크와 총판 계약을 맺게 돼 기쁘다"며 "이번 협약을 통해 엑스빌더6 뿐 아니라 자사 대규모 기업용 솔루션과도 긴밀하게 협조할 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다.']
['[현장] 돌비 시네마, 韓 첫 개관…" 높은 몰입감 제공"', "[아이뉴스24 김나리 기자] 돌비 래버러토리스의 최신 음향 및 영상 기술을 적용한 차세대 프리미엄 영화관 '돌비 시네마'가 서울 코엑스 메가박스점에서 국내 최초로 개관한다.", '돌비는 메가박스와 손잡고 연내 돌비 시네마 2곳을 스타필드 안성과 현대프리미엄아울렛 남양주점에 추가로 더 오픈한다는 계획이다.', "22일 돌비 래버러토리스와 메가박스는 서울 삼성동 코엑스에 위치한 메가박스 코엑스점에서 국내 최초 돌비 시네마의 공식 개관을 알리는 '돌비 시네마 프리뷰 데이'를 개최했다.", '이날 현장에는 김진선 메가박스 대표와 조철웅 돌비 코리아 마케팅 이사, 이미지 돌비 시네마 사업 담당, 김현수 메가박스 멀티플렉스본부장, 임정훈 메가박스 기술담당 부장 등이 참석했다. 미국 본사에 있는 더그 대로우 돌비 시네마 부문 선임 부사장은 영상 메시지를 전달했다.', '', '돌비 시네마는 돌비 측이 13개 국가에서 250개 이상의 영화관을 운영하며 쌓아온 돌비의 기술과 노하우를 집약한 차세대 프리미엄 영화관이다. 전 세계 200여 곳에서 추가 개관이 준비되고 있다.', "돌비 시네마에는 돌비의 첨단 영상 기술 '돌비 비전'의 레이저 프로젝션과 음향 기술 '돌비 애트모스'의 생동감 넘치는 음향, 맞춤형 설계 등이 적용돼 관객들이 영화에 온전히 몰입할 수 있는 관람 환경이 조성된다.", '돌비 비전은 듀얼 4K 레이저와 HDR 프로젝터 시스템을 통해 더욱 생생한 화질을 구현하고 모든 장면의 미묘한 디테일 차이까지 표현하는 영상 기술이다. 이를 통해 밝은 장면은 더 밝게, 어두운 장면은 더 어둡게 보여줘 관객들이 마치 영화 속에 있는 것 같이 느낄 수 있도록 돕는다.', '돌비 애트모스는 온전한 몰입감을 주는 음향 기술이다. 관객의 머리 위와 등 뒤까지 영화 속 요소들의 사운드가 살아 움직이며 공간을 생동감 있게 채워주는 게 특징이다. 돌비 애트모스의 선명도와 정확성은 영화 속 장면마다 깊이를 더해 입체감 있는 음향 파노라마를 구성한다.', '특히 돌비 시네마는 영화관 내부에 모두 검은색 무광 패브릭을 사용, 빛 반사를 최소화하고 스피커 역시 특수 패브릭으로 가려 음향을 투과되는 방식으로 전달하도록 해 관객들의 몰입감이 높아질 수 있도록 했다.', '임정훈 메가박스 기술담당 부장은 "단순히 크게 만드는 게 다가 아닌 시대가 왔다"며 "돌비 시네마는 아이맥스(lMAX)와 비교해 영상, 음향 부분에 첨단 기술이 적용돼 있을 뿐만 아니라 모든 할리우드 스튜디오에서 지원하는 포맷을 통해 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있도록 했다"고 밝혔다.', "돌비와 메가박스는 코엑스 1호점에 이어 오는 9월 중 안성스타필드점에 '돌비 시네마' 2호점을 열고, 11월에는 현대프리미엄아울렛 남양주점에 3호점을 개관할 예정이다.", '김현수 메가박스 멀티플렉스 본부장은 "지금은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 영화 시장이 위축됐으나 내년이나 내후년에는 영화관 시장이 정상화될 것으로 본다"며 "올해는 3개를 우선 개관하고, 내년은 상황을 보고 결정할 생각"이라고 말했다.', '돌비 시네마 1호점인 코엑스점은 378석 규모로, 관람료는 2D 영화 주말 기준 1만 7천원이다. 다만 메가박스에 따르면 돌비의 기술이 적용되지 않은 영화는 일반 영화 가격 수준으로 제공될 예정이다.', "일반인들을 대상으로 한 영화 상영은 공식 개관일인 23일부터 시작된다. 23일부터 8월까지는 돌비 시네마 오픈 기념 '제대로 다시 보기' 기획전이 진행된다.", "메가박스에 따르면 23일부터 상영되는 영화는 '알라딘', '아쿠아맨', '스파이더맨: 파 프롬 홈'이다. 30일부터는 아카데미 음향편집상을 수상한 '포드v페라리', 스피드를 온몸으로 느낄 수 있는 '분노의 질주: 더 익스트림' 등이 막을 올린다. 이 작품들은 국내 최초로 돌비 비전과 돌비 애트모스가 모두 적용돼 재상영된다.", '이날 더그 대로우 돌비 시네마 부문 선임 부사장은 "전 세계적으로 한국 영화의 위상이 높아지고 있는 가운데 차세대 프리미엄 영화관인 돌비 시네마를 한국에 최초로 공식 개관하게 된 것을 매우 기쁘게 생각한다"며 "돌비가 탁월한 영상 및 음향 기술을 바탕으로 한국 관객에게 온전한 몰입감을 경험할 수 있는 영화 관람 환경을 제공하고, 한국 영화 산업의 발전에도 일조할 수 있길 바란다"고 전했다.', '김진선 메가박스 대표는 "글로벌 최고 영상, 음향 기업인 돌비와 전략적 파트너십을 맺어 영광"이라며 "올 초부터 코로나라는 외부 환경으로 인해 영화산업 종사자들이 많은 어려움을 겪는 가운데 돌비 시네마 론칭이 새로운 활력소가 되고 관객들이 극장에 돌아오는 계기가 되길 바란다"고 말했다.']
["현대렌탈케어, 오프라인 고객 접점 확대 '눈길'", '[아이뉴스24 김나리 기자] 현대렌탈케어가 전국 주요 지역에 현대큐밍 제품을 직접 체험해 볼 수 있는 매장을 확대하며 오프라인 유통망 강화에 나서고 있다.', "현대백화점그룹 계열 토탈 홈케어 기업 현대렌탈케어는 현대백화점 천호점 리빙관(10층)에 오프라인 매장 '현대큐밍 천호점'을 리뉴얼 오픈한다고 22일 밝혔다.", '현대큐밍 천호점은 정수기·공기청정기·매트리스·안마의자까지 현대큐밍 주요 제품을 전시, 판매한다. 백화점을 이용하는 우량 고객들에게 현대큐밍 브랜드를 알리는 동시에, 렌탈 제품의 디자인과 기능을 직접 확인해보고 제품을 고를 수 있도록 매장을 꾸몄다는 게 회사 측 설명이다.', '', '현대렌탈케어는 천호점 재단장과 함께 현대백화점 판교점과 현대프리미엄아울렛 송도점의 현대큐밍 매장에도 기존 정수기·공기청정기·비데 외에 매트리스와 안마의자 등 체험용 제품을 추가로 배치했다.', "또 전국 주요 지역마다 현대큐밍 제품을 직접 체험해보고 구매할 수 있는 제휴점 형태의 현대큐밍 매장도 확대하고 있다. 이 제휴 매장은 소상공인들이 운영하는 가구·인테리어·슈퍼 등 이종 유통매장 내에 현대렌탈케어 쇼룸이 들어가는 '숍인숍(shop in shop)' 형태로, 현대렌탈케어가 전시용 제품과 판매사원 서비스 교육 등을 지원하고 제휴 협약을 맺은 개인 사업자는 판매와 운영을 맡는 구조다.", '현대렌탈케어는 지난 6월에만 청주, 대구, 부산 등에 7개 제휴점을 오픈했으며, 올해 안에 제휴점 숫자를 최대 20여개로 늘릴 계획이다.', '현대렌탈케어가 오프라인 전시장 확대에 나서는 건 브랜드 마케팅 강화와 영업망 확충 등 공격적인 사업 확대 전략 효과를 극대화하기 위해서다. 현대렌탈케어는 올 들어 영업 전담 인력을 20% 이상 늘렸고, 배우 강하늘을 활용한 광고를 방송과 온라인을 통해 선보이고 있다.', '이를 통해 현대렌탈케어는 브랜드 인지도 제고와 오프라인 고객 접점 확대 등을 통해 본 궤도에 진입한 렌탈 사업의 성장 속도를 더욱 배가시키겠다는 전략이다.', '현대렌탈케어는 올 들어서도 월 평균 1만 2천개 이상의 신규 가입 계정을 확보하며, 괄목할 만한 성장세를 나타내고 있다. 매출 규모도 지난해와 비교해 50% 이상의 신장세를 보이고 있다는 진단이다.', '현대렌탈케어 관계자는 "앞으로도 가성비 좋은 고품질 제품과 차별화된 케어 서비스, 현대백화점그룹이 보유한 다양한 유통망을 활용해 현대큐밍 브랜드 인지도를 빠르게 높여 나갈 것"이라고 말했다.']
["CJ ENM-위즈덤하우스, 유명 IP 영상화 '맞손'", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] CJ ENM이 위즈덤하우스의 출판물을 영상으로 제작한다.', 'CJ ENM은 콘텐츠 전문기업 위즈덤하우스와 IP(지식재산권) 영상화를 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 22일 발표했다.', '이번 협약으로 CJ ENM은 향후 3년간 위즈덤하우스가 보유하고 있는 원천 IP를 활용해 드라마·영화·공연·애니메이션 등의 영상 및 실연 콘텐츠를 기획·개발·제작할 수 있게 됐다.', "위즈덤하우스는 NHN의 콘텐츠 전문 자회사로, 국내 단행본 출판시장 매출 1위(2018년)를 기록한 바 있다. '모든 순간이 너였다', '박막례 이대로 죽을 순 없다'등의 베스트셀러를 포함해 총 3천종 이상의 출판 도서 IP를 보유했다. '레이디 투 퀸', '그녀의 심청' 등 인기 웹툰·웹소설 IP도 보유하고 있다.", '', "CJ ENM은 협약 첫 작품으로 김호연 작가의 소설 '파우스터'를 영상화한다. CJ ENM의 자회사 스튜디오드래곤이 이번 작품을 주도할 예정이다. 파우스터는 한국 사회에서 벌어지는 세대 갈등을 SF적 상상력으로 그려낸 스릴러다.", '양사는 이번 작품을 시작으로 매해 1편 이상 영상화를 위한 기획 개발에 착수한다는 계획이다.', '손창우 CJ ENM 콘텐츠알앤디센터 개발담당은 "CJ ENM의 콘텐츠 기획·제작 역량과 위즈덤하우스의 원천 IP가 만나 국내를 넘어 글로벌 시장에서도 통할 수 있는 콘텐츠를 만들어 낼 예정"이라고 말했다.', '연준혁 위즈덤하우스 대표는 "위즈덤하우스의 양질의 콘텐츠가 국내 대표 미디어그룹 CJ ENM이라는 날개를 달아 더 안정적으로 우수 콘텐츠 제작에 힘쓸 수 있게 됐다"고 말했다.']
["현대HCN, 운명의 날…우선협상자 선정 '임박'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 현대HCN을 인수할 우선협상자 선정이 임박했다. 현대백화점 그룹은 당초 24일로 예정됐던 일정은 앞당겨 이르면 22일, 늦어도 23일에는 확정, 공개하고 매각 본협상에 나선다는 방침이다.', '지난 15일 마감한 현대HCN  본입찰에는 SK텔레콤, KT, LG유플러스 통신 3사가 모두 참여한 상태다. 지난해에 이어 2차 유료방송 인수합병(M&A;)을 통해 시장재편의 가속화될 전망이다.', '', '22일 현대백화점 그룹은 매각을 추진 중인 현대HCN 인수 우선협상자를 이르면 이날 또는 23일까지 확정,  발표할 계획이라고 밝혔다.', '현대백화점 그룹 관계자는 "인수 우선협상자가 24일 이전에는 확정될 것"이라며 "오늘이나 내일 중 공시할 에정"이라고 말했다.', '앞서 현대백화점 그룹은 현대HCN 매각을 위해 현대HCN을 물적분할하는 등 매각 준비 작업에 나선 바 있다.', '이번 분할로 방송·통신 사업 부문 신설법인인 현대HCN은 매각하고, 디지털 사이니지와 기업메시징 등 신규사업은 존속법인 현대퓨처넷이 맡게 된다.', '아울러 통신 3사가 모두 참여한 예비 입찰을 거쳐 현대HCN에 대한 실사 등을 마쳤고, 지난 15일 본입찰을 마감했다.', '본 입찰에는 SK텔레콤, KT(KT스카이라이프), LG유플러스가 모두 참여한 상태다.', '현대HCN 우선협상자 선정이 임박함에 따라 시장의 관심은 실제 매각가에 쏠리고 있다.  현대백화점 그룹은 현대HCN 매각가로 6천~6천500억원 수준을 희망하는 것으로 알려졌다.', '반면 시장에서는 가입자당 30만원, 4천억원 수준에 경영권 프리미엄, 가입자당 평균 매출(ARPU), 네트워크 품질 등 정성적 가치를 산정해 적정 가격대로 5천억선을 추산하고 있다.', '3사 경쟁 양상으로 가격이 더 올라갈 가능성도 있어 결과적으로 현대HCN이 요구하는 수준을 누가 맞출지 등에서 희비가 갈릴 전망이다.', '케이블TV 업계 관계자는 "관건은 누가 현대백화점 그룹이 원하는 만큼 가격을 많이 적어냈는가가될 것"이라며 "현대HCN 매각가를 기준으로 이후 딜라이브, CMB 매각 기준가도 도출할 수 있게 될 것"이라고 말했다.', '한편 지난해 하반기 기준 현대HCN 가입자는 132만8천445명, 시장점유율은 3.95%다. 유료방송 1위 사업자인 KT가 현대HCN을 인수하면 KT스카이라이프 포함 가입자는 총 1천191만6천934명, 점유율은 35.47%로 늘어 1위자리를 공고히 하게 된다.', 'SK텔레콤이 인수할 경우 가입자는 945만1천115명, 점유율은 28.12% 수준으로 시장 2위 탈환이 가능하다.  LG유플러스는 가입자는 969만7천236명, 점유율 28.86%로 2위를 굳히게 된다.']
["방통위, SBS M&C; '주식소유 위반해소' 조건부 재허가", '[아이뉴스24 김문기 기자] 방송통신위원회가 SBS M&C;에 대한 조건부 재허가를 의결했다.', '방송통신위원회(위원장 한상혁)는 22일 과천정부종합청사에서 제42차 위원회 전체회의를 열고 지상파방송사업자 방송광고판매대행사업자인 SBS M&C;에 대한 조건부 재허가를 의결했다.', '', "이번 재허가는 지난 2월 12일 방통위가 의결한 'SBS M&C; 재허가 기본계획'에 따라 법률, 경제‧경영, 회계, 방송, 광고 분야의 전문가 11명으로 구성된 외부 심사위원회가 심사한 결과를 바탕으로 이뤄졌다.", '심사결과 SBS M&C;는 78.405점으로 평가됐다. 재허가 기준인 총 100점 중 70점 이상, 각 심사사항별 60점 이상을 충족한 점수다. 허가 유효기간은 허가 만료일로부터 5년으로, 오는 20205년 8월 21일까지다.', '방통위는 재허가 심사위원회에서 지적한 문제점이 재발되지 않도록 하고 사업계획의 실질적 이행을 담보하기 위해 재허가 조건을 부가했다.', 'SBS M&C; 주주의 방송광고 판매대행 행위로 인해 발생한 방송광고판매대행법 소유제한 위반과 관련해 재발방지 대책을 마련해 제출토록 했다. SBS미디어홀딩스 최다액 출자자 변경과 관련하여 공정거래법 상 손자회사인 SBS의 증손회사 SBS M&C;의 주식 소유 관계 위반 상태를 조속히 해소하도록 재허가 후 오는 11월 말까지 해소 방안을 제출하도록 했다.', '표철수 방통위 부위원장은 "앞서 사업자가 충분히 위반사항을 숙지해서 위반하지 않아야 하는데, 기본을 지킬 수 있도록 강력하게 행정지도할 필요가 있다"고 지적했다.', '이 외에도 네트워크 지역지상파 방송사업자와 중소지상파 방송사업자에 대한 방송광고 판매 지원도 적정하게 이뤄지도록 조건에 명시했다. 방송광고판매대행사업자의 공적 역할 수행을 위해 방송광고 연구, 광고 효과측정 및 광고인력 양성 등 방송광고 산업 발전을 위한 지원을 하도록 했다.', '향후 방통위는 방송광고 시장의 공정경쟁 및 공익성 실현 등을 위해 사업자가 재허가 신청 당시 제출한 사업계획서와 재허가 시 부가된 조건에 대해서는 향후 정기적으로 이행 실적을 철저히 점검할 계획이다.']
['콧물 검사로 알츠하이머성 치매 조기 진단한다', '[아이뉴스24 최상국 기자] 간편한 콧물 검사로 알츠하이머성 치매를 조기에 진단할 수 있는 기술이 개발됐다. 비싸고 힘든 검사 없이 치매를 조기에 발견할 수 있어, 아직 근본적인 치료법이 나오지 않고 있는 치매 대응에 큰 도움이 될 것으로 기대된다.', "DGIST 뇌·인지과학전공 문제일 교수 연구팀은 치매 환자의 콧물에서 알츠하이머성 치매의 핵심 지표(바이오마커)인 '아밀로이드-베타' 단백질을 검출해 치매환자를 조기 선별할 수 있는 기술을 개발하고, 이를 바탕으로 치매진단키트를 개발하고 있다고 밝혔다.", '', '국내 치매환자는 빠른 속도로 늘고 있다. 2019년 기준으로 만 60세 이상의 노인 인구 중 7%가 넘는 약 82만 명이 치매를 앓고 있다. 2050년에는 치매 환자가 지금보다 약 4배 늘어날 것으로 예측된다.', '이들 치매환자의 70%는 가장 대표적인 퇴행성 뇌질환인 알츠하이머성 치매를 앓고 있으며, 이 중 약 60%는 치매 정도가 경미한 최경도 및 경도 환자들이다.', '치매의 근원적 치료법이 없는 상황에서 경미한 치매 상태를 조기에 발견하면 증세 악화를 막거나 지연이 가능하다. 현재 출시된 치매 치료제들도 적절한 시기에 투여해야만 효과를 나타낼 수 있기 때문에 알츠하이머성 치매를 초기에 진단하는 것이 매우 중요하다. 하지만 고비용의 뇌영상 촬영이나 환자의 고통을 수반하는 뇌척수액 시료채취 등 어려운 검사법으로 초기 진단이 쉽지 않은 실정이다.', '', '연구팀은 알츠하이머성 치매 초기에 나타나는 후각기능의 이상에 주목, 환자의 콧물 시료를 통해 수용성 아밀로이드-베타 응집체 검출에 성공했다. 또한 인지저하를 보이는 환자 그룹과 동 연령대의 정상인을 비교, 환자들의 콧물에 아밀로이드-베타의 응집체 발현이 더 높다는 것을 확인했다.', '연구팀은 3년 동안의 종단 코호트 연구(특정 모집단을 대상으로 시간경과에 따른 반복 관찰)를 통해 콧물 속에 더 높은 응집체 발현을 보인 환자들이 그렇지 않은 환자들에 비해 3년 이내에 인지능력이 더욱 악화되는 것도 확인했다. 콧물에서 감지되는 아밀로이드-베타 응집체의 양에 따라 향후 알츠하이머성 치매 진행의 심각도를 미리 예측할 수 있다는 것이다.', '문제일 교수는 “많은 분들이 치매 초기관리에 필요한 골든타임을 놓치는 경우가 많다”며, “이번 연구성과를 활용해 조기선별키트를 개발 중이며, 이를 통해 저렴한 비용으로 조기 검사를 받을 수 있게 돼 막대한 사회적 비용을 줄일 수 있게 될 것"으로 기대했다.', "과학기술정보통신부와 한국연구재단의 '바이오·의료기술개발사업’의 지원으로 이루어진 이번 연구에는 가천대학교 이영배, 장근아 교수, 경희대학교 황교선 교수, 연세대학교 김영수 교수 연구팀이 함께 참여했다.", '연구결과는 세계적 학술지 ‘사이언티픽 리포트(Scientific Report)’에 7월 8일 온라인 게재됐다.(논문명: Longitudinal profiling of oligomeric Aβ in human nasal discharge reflecting cognitive decline in probable Alzheimer’s disease)']
["'n번방 방지' 방통위 첫 시행령 마련…국내외 형평성 '관건'", '[아이뉴스24 김문기 기자] n번방 사건 등으로 촉발된 불법촬영물 등 유통방지 책임 강화를 위한 시행령 개정안이 첫 공개됐다.', "방송통신위원회는 지난 20대 국회 마지막 본회의를 통과한 '전기통신사업법'·'정보통신망법'의 시행령 개정안 마련을 위해 연구반을 구성해 운영한 바 있다. 이번에 마련한 시행령 초안을 토대로 본격적인 의견 수렴에 나선다.", '향후 관건으로 ▲기술적·관리적 조치와 불법유통방지 책임자 지정을 위한 사업자 범위 ▲기술적·관리적 조치의 내용 ▲역외 규정을 통한 해외 사업자 법 집행의 실효성 등에 대한 논의가 지속될 전망이다.', "방송통신위원회(위원장 한상혁)는 22일 과천정부종합청사에서 제42차 위원회 전체회의를 열고 '전기통신사업법 시행령' 및 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 시행령' 일부개정안을 접수했다.", '개정안은 인터넷 사업자의 불법촬영물 등 유통방지 책임 강화를 위해 기술적·관리적 조치의 구체적 내용을 규정하고, 대상사업자의 범위를 지정하는 내용 등을 포함하고 있다.', "이번 시행령 개정안은 범부처 '디지털성범죄 근절대책' 발표 후 인터넷 사업자의 불법촬영물등 유통방지 책임을 대폭 강화한 사업법 및 망법 개정안이 지난 5월 20일 국회를 통과함에 따른 후속조치다.", '', '◆ 기술적·관리적 조치 및 유통방지 책임자 지정 범위 산정', '우선, 불법촬영물등 삭제요청을 할 수 있는 기관·단체로 디지털성범죄 피해자지원센터를 운영하고 있는 한국여성인권진흥원과, 성폭력피해상담소, 그 밖에 불법촬영물등 삭제지원 및 유통방지 사업을 국가 등으로부터 위탁·보조받아 수행하는 기관·단체 등으로 규정했다.', "다만, '방통위가 지정하는 기관·단체'와 관련해 오해가 있을 수 있다는 지적이 따랐다.", '김영주 방통위 이용자정책국 인터넷윤리팀장은 "지자체에서도 삭제 지원이나 유통 방지 사업을 하기 위해 관련 기관을 만드는 추세로 현재 근거법을 가지고 있는 기관이기 때문에 기타 명시했다"고 설명했다.', '기술적 관리적 조치와 불법촬영물 등 유통방지 책임자 지정 의무자에 대한 사업자 범위에 대해서도 명확한 근거 마련을 당부했다. 방통위는 청소년보호책임자 지정 등에 따른 관련 법의 근거를 참고하는 한편, 방송통신심의위원회의 시정 조치를 바탕으로 기준을 마련했다.', '이에 따라 정보통신서비스 부문 전년도 매출액 10억원 이상인 자 또는 지난해말 기준 직전 3개월간의 일일평균이용자가 10만명 이상인 자가 해당된다. 근거로 작용한 청소년보호책임자 지정 의무 대상사업자 기준은 직전 3개월 하루평균 이용자 수 10만명 이상이거나 전년도 매출액이 10억원 이상인 자가 해당된다.', '여기에 불법촬영물과 관련한 유통방지라는 점을 근거로 방심위로부터 불법촬영물 등에 관한 시정요구를 받은지 2년이 지나지 않은 자를 조건에 추가 포함시킨 셈이다.', '김영주 팀장은 "청소년보호책임자나 기타 다른 의무를 지는 사업자 지정할 때 매출액과 이용자수를 기준으로 하는게 보편적"이라며, "대상사업자 범위 등이 불법촬영물 유통방지 책임에 대한 건이기에 유통되는 경우도 포함시켜야 해 방심위 조건이 추가됐다"고 말했다.', '기술적·관리적 조치의 내용으로는 ▲상시적인 신고 기능 마련 ▲정보의 명칭을 비교하여 불법촬영물등에 해당하는 정보일 경우 검색 결과를 제한하는 조치(금칙어, 연관검색어 제한 등) ▲정보의 특징을 비교해 방심위에서 심의한 불법촬영물등일 경우 게재를 제한하는 조치(필터링 조치 등), ▲불법촬영물등을 게재할 경우 관련법에 따라 처벌 받을 수 있다는 내용을 미리 알리는 조치 등을 규정했다.', "이 중 '필터링 조치'의 경우 방통위가 지정한 기관이나 단체의 성능평가를 통과한 기술을 적용하도록 했다.", '김 팀장은 "방심위의 시정요구를 받은 원본들에 대한 필터링 값을 뽑아내고, 예를 들면 5천건, 5만건이 모인 값이 적어도 유통되지 않도록 재유포 부분을 막기위한 조치"라며, "이런 조치가 되려면 어느 정도 기술적 조치로 필터링이 되고 있는지 성능평가를 적용해 담보해야 한다"고 답했다.', '불법 촬영물 판단 여부와 차단 및 삭제와 관련된 지적도 일었다. 판단이 어려운 경우 사업자가 임시적으로 차단 및 삭제 조치를 하고 방심위에 심의를 요청하는 규정이 해당된다. 임의 조치가 표현의 자유를 억압할 수도 또는 피해자에게는 2차 피해 발생의 여지를 주기 때문에 균형을 맞추기가 쉽지 않기 때문.', '김 팀장은 "불법 촬영물과 관련하기에 재유포 방지의 효과를 주기 위해서라도 임시 차단이 필요하다고 판단했다"며, "임시 차단 후 디지털 성범죄물에 대한 방심위 심의가 1일 이내 즉각 이뤄지고 그 후에 후속조치를 할 수 있도록 사업자들의 의견을 반영한 것"이라고 설명했다.', '이 외 인터넷 사업자가 관련된 의무를 위반할 경우 과징금 부과, 사업정지 처분, 과태료 부과 등의 근거 규정이 신설됨에 따라 구체적인 기준을 마련했다.', "◆ '텔레그램'은 전체의 일부…범부처 집행력 담보 협력추진", '국내 사업자뿐만 아니라 해외 사업자에게도 적용 가능한 실효성 및 형평성 문제도 거론됐다. 국내 사업자만 규제받고 해외 사업자는 자유롭게 사업을 영위함으로서 생태계가 무너져 내릴 수 있다는 우려가 팽배하기 때문.', '김영주 팀장은 "전기통신사업법에 기존 역외 규정이 있으며, 이번에는 정보통신망법 개정에 역외 규정이 포함된 것"이라며, "범위 대상에 있어 해외 사업자도 포함되며, 그에 따른 집행력을 높이고자 한다"고 답했다.', '이를 위해 방통위는 시행령 개정안 마련을 위해 지난 6월부터 네이버와 카카오 등 국내 사업자뿐만 아니라 구글과 페이스북 등 해외 사업자의 개별 의견청취도 병행했다고 설명했다. 입법예고 기간을 통해서도 충분한 의견을 수렴하겠다는 의도다.', '다만, 텔레그램의 경우 현재까지는 예외적 상황이라는데 동의했다.', '김 팀장은 "텔레그램은 현재 소재나 여러 사항들이 확인되지 않고 있는 예외적 사업자이기 때문에 법적용이나 처벌 등을 집행하는데 어려움이 있는 것은 사실"이라며, "하지만 예외라고 해서 그대로 둔다는 것이 아니라 경찰청에서도 수사를 진행하고 있고 범부처가 함께 여러가지 방안을 모색하고 있다"고 자신했다.', '이어, "텔레그램 이외에도 피해자 지원센터에서 착취물에 대한 피해가 여러 인터넷 사이트에서 발생하고 있는 상황에서 현재 특정 사업자 적용이 어렵다고 해서 전체를 놓을 수는 없다"라며, "국내 대리인 지정에 이용자 보호업무를 수행하는 부분도 부과돼 있어 불법 촬영물이나 유해정보에 대한 유통금지 노력을 각종 정책과 제도 통해서 나아갈 계획이다"라고 강조했다.', '한상혁 방통위 위원장은 이번 시행령 초안에 대해 접수하돼 구체적인 기준에 대해서는 향후에도 면밀하게 검토하겠다는 입장을 밝혔다.', '한 위원장은 "한쪽을 쓸모있는 법이다라고 하지만 한쪽은 표현의 자유를 침해한다고 했으나 우리는 우리가 관할한 업무로서 불법촬영물을 유통방지할 수 있는 법을 만들었다고 생각한다"라며, "처음 입법 개정안을 마련했을 때 가졌던 입법 취지와 방향을 염두에 두고 최선을 다해달라"고 당부했다.']
['KAIST, 연간 기술료 수입 100억원 달성', "[아이뉴스24 최상국 기자] KAIST가 국내 대학 최초로 연간 기술료 수입 100억 원을 달성하는 등의 성과로 특허청이 시상하는 '특허 품질경영 우수기관'으로 선정됐다.", '특허 품질경영 우수기관은 특허청이 대학과 연구소의 수익화 중심 특허경영을 장려하기 위해 올해 신설한 제도로, KAIST 외에 포스텍, 한국전자통신연구원(ETRI), 한국과학기술연구원(KIST) 등이 함께 초대 수상 기관으로 이름을 올렸다.', "KAIST는 또한 특허청이 기술이전 및 사업화 공로가 큰 대학과 공공연구기관을 대상으로 선정하는 '공공특허 기술이전 우수 연구기관'에도 한국기계연구원 부설 재료연구소, 성균관대학교와 함께 선정됐다.", '시상식은 23일 과학기술정보통신부, 국토교통부, 해양수산부, 중소벤처기업부, 특허청이 공동 주최하는 2020년 공공기술 이전 사업화 로드쇼에서 이뤄진다.', 'KAIST는 이번 수상이 국내 대학 최초로 연간 기술료 수입 100억 원을 달성하는 등 지식재산권(IP) 경영에 대한 정량적 성과와 그간의 노력을 인정받은 결과라고 밝혔다.', 'KAIST는 작년 한 해 동안 56건의 기술이전 계약을 통해 총 101억 8천300만 원의 기술이전료 수입을 달성했다. 대학정보공시센터에 따르면 KAIST에 이어 서울대와 고려대가 각각 88억 원과 54억 원의 기술이전료 수입을 올리며 2위와 3위를 차지했다.', '최경철 KAIST 기술가치창출원(구 산학협력단) 원장은 "대학이 고품질 지식재산을 개발하고 이 지식재산을 기술의 형태로 기업에 이전해 경제적 가치를 높이는 가치 창출이 지속적으로 필요하다. 혁신의 선순환이 이루어지는 지식재산 생태계를 조성하는 일에 KAIST가 앞장서 성공적인 롤모델을 제시하겠다"는 소감을 밝혔다.', "KAIST는 기술사업화 육성을 위해 올 4월 기존 산학협력단을 `기술가치창출원'으로 확대, 개편하는 한편 지식재산 및 기술이전센터와 산학협력센터 등 특화된 조직을 산하조직으로 설치하고 산업계 인력을 산학협력중점교수로 영입하는 등 전문성을 강화하고 있다.", '']
['과기정통부, 45억원 ICT중기 사이버안전망 확충 공모', '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부가 45억원의 ICT중소기업 사이버안전망 확충 공모에 나선다.', "과학기술정보통신부(장관 최기영)와 한국인터넷진흥원(KISA, 원장 김석환)는 코로나 후 비대면 서비스 활성화에 따른 보안 강화를 위해 45억원 규모의 'ICT중소기업 사이버안전망 확충' 추경사업을 추진한다고 22일 발표했다.", '', '코로나 사태가 본격화된 2월 이후 온라인 활동 증가와 함께 사이버 공격 시도가 전년 동기 대비 증가했으나, 국내 기업 5곳 중 1곳은 IT예산대비 정보보호 예산을 1% 미만으로 투자하고 있어 사이버 침해사고에 대한 우려가 높아지고 있다.', "정보보호 실태조사 결과 기업들이 느끼는 정보보호 애로사항으로 '필요한 정보보호 제품 및 서비스를 찾기 어려움(42.6%)', '정보보호 예산 확보(38.4%)' 순으로 꼽고 있다. 기업마다 다른 환경을 감안한 맞춤형 보안 제품·서비스와 예산 지원이 필요한 상황이다.", '과기정통부는 ICT중소기업 사이버안전망을 확충하고자 맞춤형 컨설팅을 통해 정확한 보안 위협을 진단하고, 정보보호 제품·서비스 도입 시 비용을 지원해주는 사업을 3차 추경을 통해 확대 추진한다. 기존 300개 기업에서 500개 기업으로 늘린다.', '이번 추경 사업은 조달청 나라장터에서 공고가 진행 중이며, 지난 13일 온라인 사전 설명회를 통해 수혜기업 대상으로 자세한 신청 방법과 지원 내용 등을 공유했다. 관련내용은 한국인터넷진흥원 대표 홈페이지 공지사항에서도 확인이 가능하다.', '기존 사업은 기업 당 최대 1천만원까지 지원을 받을 수 있어 일부 취약항목에 대한 조치만 가능했지만, 본 추경을 통해 기업 당 최대 1천500만원까지 지원함에 따라 고도화되고 있는 해킹 위협으로 부터 ICT중소기업을 보호할 수 있을 것으로 기대된다.', "이번 사업을 통해 6월 발표한 '제2차 정보보호산업 진흥계획'에 따라 중소기업이 쉽고 안전 하게 비대면 서비스를 이용할 수 있도록 보안 도입 확산 지원을 지속해 나갈 예정이다.", '허성욱 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 "코로나19 이후 경기침체로 인해 투자에 어려움을 겪고 있는 ICT중소기업들은 사이버 공격에 취약해 질 수밖에 없으며, 이번 추경 사업을 통해 ICT중소기업의 정보보호 수준 향상과 함께 정보보호 산업 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 밝혔다.']
["[반도체 초격차] 투자 늘리고 자산 공유…'소부장' 국산화 첨병 최태원", '[아이뉴스24 김나리 기자] "SK와 같은 대기업이 가진 많은 자산들을 좀 더 활용할 필요가 있다."', '지난해 7월 일본의 경제보복으로 중요성이 부각된 반도체 소재·부품·장비(소부장) 산업 육성에 최태원 SK그룹 회장이 두 팔을 걷어붙이고 나섰다.', 'SK그룹이 추진 중인 용인 반도체 클러스터를 기반 삼아 반도체 생태계 강화 및 상생을 위한 투자를 확대하는 것은 물론, 자사 핵심기술까지도 공유한다는 방침이다. 단순 이윤 추구를 넘어 사회적 가치를 제고하겠다는 포부다.', '22일 업계에 따르면 SK그룹 계열사인 SK하이닉스는 향후 10년간 총 120조원을 투자, 경기도 용인시에 반도체 클러스터를 조성할 계획이다. 이를 통해서는 1만7천명의 일자리와 약 188조원의 부가가치 창출이 기대된다.', '용인 반도체 클러스터에 참여하는 50여 개 반도체 소부장 기업들과의 상생 프로그램 조성 및 반도체 생태계 강화 등에도 1조 5천700억원을 지원한다.', '', '앞서 SK하이닉스는 지난 2018년 경기도 용인시 원삼면 일대 약 448만㎡(약 135만평) 부지에 반도체 공장 4개 및 50여개 소부장 기업이 집적하는 반도체 클러스터를 조성하기로 하고, 부지에 대한 정부 심의가 통과되자 지난해 1조2천200억원 규모의 관련 상생안을 발표한 바 있다.', "여기에 SK 측은 최근 4천500억원을 들여 '세계 최초의 양산팹 연계형 반도체 테스트베드'를 구축해 협력사와의 연대를 강화하는 방안을 추가했다. 이로 인해 중복 비용 1천억원을 제외한 3천500억원 가량이 늘어나면서 총 지원 액수를 1조5천700억원으로 확대했다.", '최 회장은 이러한 지원 등을 토대로 반도체 소부장 협력사들과의 상생 협업 사례를 늘리고 사회적 가치를 높이겠다는 의지를 내보이고 있다.', '실제 최 회장은 지난 9일 경기도 이천시 SK하이닉스 이천 캠퍼스를 방문한 문재인 대통령과 만나 "앞으로 구축하려는 용인 반도체 클러스터를 더 높은 사회적 가치를 구현하는 장소로 만들고자 한다"며 "용인 반도체 클러스터에 참여하는 50여개 반도체 소부장 기업들에는 SK가 1조5천700억원 규모를 지원하겠다"고 말했다.', '그러면서 "좀 더 많은 오픈 이노베이션을 통해 반도체 생태계를 조성하고, 핵심기술들도 공유할 수 있도록 하겠다"며 "SK가 보유한 AI나 데이터 분석 기술 등을 전부 소부장 기업들에 지원하고 기초과학 분야에서도 적극적으로 투자해 중장기적인 국가산업 경쟁력 확보에도 기여할 것"이라고 강조했다.', '업계 등도 이에 따른 국내 소부장 산업 경쟁력 향상 등을 기대하는 분위기다. 지난해 일본의 반도체 소부장 수출 규제 이후 일부 소재를 국산화하는 데 성공했지만 여전히 일본 의존도가 적지 않은 상황에서 반도체 상생 클러스터의 상생협력 프로그램이 본격 가동되면 반도체 장비 국산화율이 더 올라갈 수 있다는 예상이다.', '정부도 SK 등 대기업의 역할에 기대를 거는 모양새다. 문 대통령은 이번 SK하이닉스 사업장 방문에서 "기계가 1대에 50억원인데 이런 분석기를 같이 사용해야 생태계가 발전할 수 있다"는 최 회장의 발언에 "정말 대기업에서 이런 시설들을 갖춰준 덕에 소부장들 육성하는 데 아주 큰 힘이 될 것 같다"고 칭찬했다.', "이에 지자체 간 갈등 등으로 일부 차질을 빚어왔던 해당 클러스터 조성 사업에 중앙 정부 차원의 힘이 얼마나 실릴지 관심이 쏠리고 있다. 현재 SK그룹은 산업통상자원부 및 협력사 등과 '용인 반도체 클러스터 연대와 협력 협약'을 체결하고, 정부의 소부장 특화단지 공모에도 들어간 상태다.", '아울러 SK그룹은 친환경적인 반도체 생산에도 나선다. 애플 보고서(Supplier Clean Energy 2020 Program Update)에 따르면 SK하이닉스는 애플과 협약을 맺고 한국과 중국 공장에서 생산하는 모든 아이폰용 반도체를 100% 재생에너지로 생산할 방침이다.', '최 회장은 "환경이 중요한 사회문제인 만큼 SK는 사회적 가치 및 친환경 프로그램을 통해서 친환경 제조 생산 공정을 만들도록 하겠다"며 용인 반도체 클러스터에도 친환경적인 생산 방식을 도입하겠다고 예고한 바 있다.']
["우본, 식당창업 아들에 보낸 응원편지 공모전 '대상'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 박종석)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 노력하는 가족, 이웃, 의료진에게 응원과 위로의 편지를 보내는 '2020 대한민국 편지쓰기 공모전’을 성료했다고 22일 발표했다.", '우정사업본부는 이번 공모전에서 예선과 본선 심사를 거쳐 수상작 40작품 대상 5점, 금상 5점, 은상 10점, 동상 10점, 장려상 10점을 선정했다.', '일반부 대상에는 선씨, 초등부는 손영훈, 이민서, 중등부는 윤정인, 고등부는 조예은이 각각 대상의 영광을 안았다.', '일반부 대상 수상자인 선씨는 편지글에서 청년창업을 통해 어렵게 사회에 첫발을 내딛었지만 코로나19로 힘들어하는 아들에게 "꿈을 잃지 않는다면 반드시 길이 보인다"는 말과 함께 용기를 잃지 않고 살아가기를 바라는 아버지의 마음을 편지에 담았다.', '수상 결과는 23일부터 2020 대한민국 편지쓰기 공모전 홈페이지, 우정사업본부 홈페이지, 우정공무원교육원 홈페이지를 통해 발표한다. 시상식은 11월에 온라인으로 진행한다.']
["'1200억' 규모 5G 융합서비스 발굴 공모…이통사 경합 예고", '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부가 1천200억원 규모 5G 융합서비스 발굴을 위한 공모에 나섰다.', "과학기술정보통신부(장관 최기영)는 3차 추경으로 추진되는 '5세대 이동통신(5G) 융합서비스 발굴 및 공공선도 적용' 사업을 본격화 한다고 22일 발표했다.", '', "디지털 뉴딜의 일환으로 올해 400억원의 예산이 투입된다. 모바일 엣지컴퓨팅(MEC) 기술 기반의 5G 융합서비스를 발굴하고 공공부문에 선도 적용해 5G 산업 생태계를 조기 구축하기 위한 사업이다. 5G MEC는 통신망의 데이터를 중앙까지 전송하지 않고 서비스 현장에서 처리하는 기술로, 현장에 특화된 서비스를 구현하는 '5G 로컬 허브'역할을 수행한다.", '현재 사업을 수행할 컨소시엄 선정 공모는 22일부터 진행된다. 컨소시엄은 통신사업자, 디바이스·단말·서비스 개발기업 등으로 구성된다.', '과기정통부는 이번 사업을 통해 오는 2022년까지 총 1천200억 원의 예산을 투입, 15개 이상의 5G 융합서비스를 발굴하여 공공부문의 디지털 혁신을 지원하는 한편, 이외에도 5G 융합서비스의 민간 확산, 엣지컴퓨팅 연구개발(R&D;) 및 표준화 등 5G 산업 생태계 구축을 위해서도 지속 노력할 계획이다.', '오상진 과기정통부 정보통신산업정책관은 "우리는 세계 최초 5G 상용화에 이어 5G 산업 생태계 조기 구축이라는 또 다른 과제에 직면하고 있다"면서, "코로나19로 인한 비대면 확대와 디지털 전환 가속화 등 경제·사회 변화의 흐름에서, 5G 통신망이 가진 초저지연·초고속의 잠재력을 현실화 하는 모바일 엣지컴퓨팅(MEC) 기술을 바탕으로 새로운 융합서비스가 창출되고, 글로벌 5G 산업을 선도할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.']
["과기정통부, 코로나 시대 'ICT 공공혁신 과제' 공모", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부가 비대면 서비스·감염병 확산 방지 등 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 긴급현안을 해결할 '디지털 정부혁신 과제'를 공모한다.", "과학기술정보통신부(장관 최기영)는 코로나19 대유행에 따른 긴급현안 해결을 위한 공공서비스 혁신 과제를 우선적으로 발굴하기 위해 '2021년도 정보통신기술(ICT) 기반 공공서비스 촉진사업 1차 수요조사'를 실시한다고 22일 발표했다.", '정보통신기술(ICT) 기반 공공서비스 촉진사업은 ICT 신기술을 공공부문에 적용해 공공서비스를 혁신하는 도전적인 과제들을 지원하는 사업으로, 2013년부터 8년간 102개 과제를 추진했다.', '', '과기정통부는 올해 전례 없는 코로나19 위기를 디지털 정부혁신의 기회로 활용하기 위해 통상적으로 1회만 실시하던 이 사업 수요조사를 2회로 늘린다.', '긴급현안 해결 과제로는 디지털 기반 비대면 서비스, 감염병 예방 또는 확산방지 서비스로 분야를 한정했고, 6개 내외 과제를 선정해 약 101억원을 지원할 계획이다.', '이번 1차 수요조사 결과물은 9월 과제 선정, 12월 컨설팅을 통한 사업계획서 보완·확정을 거쳐 내년 1월에 바로 조달발주를 실시할 예정이다.', "또 '2021년도 ICT기반 공공서비스 촉진사업 1차 수요조사'는 8월 12일까지 진행하고, 관심 있는 수요기관(중앙행정기관·지자체·공공기관)은 한국정보화진흥원으로 제출기한까지 공문 접수하면 된다.", '수요조사 및 온라인 사업설명회는 24일 열리고, 보다 자세한 내용은 한국정보화진흥원 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.']
["카카오게임즈, '엘리온' 서포터즈 당첨자 발표", "[아이뉴스24 문영수 기자] 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 크래프톤에서 개발 중인 PC MMORPG '엘리온(ELYON)' 사전체험에 참가할 서포터즈 당첨자를 22일 발표했다.", '서포터즈로 당첨된 이용자는 7월 25일과 26일에 진행되는 엘리온 사전체험에 참여할 수 있다. 또한 정식 서비스 시 특별한 칭호와 탈것이 지급되며 오프라인 행사 참여 및 패키지 추첨 기회도 제공된다. 당첨 여부는 엘리온 홈페이지에서 확인 가능하다.', '', '이와 함께 서포터즈 당첨자와 지난 1차 사전체험 참가 서포터즈, 초대권을 등록한 이용자는 오늘부터 홈페이지에서 사전체험 클라이언트를 다운로드 할 수 있다.', '아울러 24일 자정까지 클라이언트를 다운받은 후 사전체험에서 캐릭터를 생성하면, 추첨을 통해 총 100명에게 모바일 문화상품권(3만원권)을 증정하는 사전 다운로드 이벤트도 진행한다.', "한편 하반기 출시를 목표로 하고 있는 엘리온은 이번 사전체험에서 완성도를 더욱 높인 호쾌한 논타게팅 액션과 스킬 커스터마이징 시스템을 선보일 계획이다. 아울러 진영 간 대규모 전쟁을 벌이는 '진영전', 분쟁지역 보스 사냥 콘텐츠 '심판의 거인', 커뮤니티 콘텐츠 '클랜전'과 '클랜 성채' 등 다양한 경쟁 콘텐츠도 공개한다."]
["NHN, '용비불패M' CBT 사전예약자 모집", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] NHN은  '용비불패M'이 CBT(비공개테스트) 사전예약자 모집에 나선다고 22일 발표했다.", "용비불패M'은 1996년 첫 소개된 이후 20년 이상 꾸준히 사랑받는 무협 만화 '용비불패'의 IP(지식재산권)를 바탕으로 한 2D 횡스크롤 액션 RPG(롤플레잉게임)다. 모바일 게임 전문 개발사 게임투게더(대표 김상모)가 개발한 신작으로 NHN이 퍼블리싱한다.", '현재 용비불패 원작 스토리를 따라서 다양한 모험을 즐기도록 개발이 진행 중으로 원작에서 공개되지 않았던 열두존자의 이야기를 풀어 나갈 예정이다. 주인공인 용비, 구휘 및 홍예몽 등 주요 영웅의 모습을 최대한 원작에 맞게 묘사했다는 게 회사 측 설명이다.', '', 'NHN 관계자는 "20~40대 \'용비불패\' 만화를 추억하는 이용자들의 기억을 최대한 소환하고자 개발에 공들였다"고 말했다.', '정식 출시를 위한 마지막 단계인 CBT는 4만명 한정으로 오는 30일부터 8월 2일까지 총 나흘간 진행된다.', "테스트 기간 동안 매일 접속 시, 2일차 '일각', 3일차 '월영', 4일차 '홍예몽' 등 원작의 핵심 주인공 영웅을 모든 유저에게 지급한다. '천하비무대회' 토너먼트도 CBT 때부터 개최한다.", "이용자들은 레벨업을 할 때마다 대량의 '홍옥'과 각종 인게임 아이템을 보상으로 얻을 수 있다. 특정 조건 달성 시 CBT 참여자만 획득할 수 있는 한정판 코스튬을 정식 출시 때 준다."]
["펄어비스, '검은사막' 하사신 '각성' 티징 영상 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펄어비스(대표 정경인)는 '검은사막'의 신규 클래스 하사신의 '각성' 티징 영상을 22일 유튜브를 통해 공개했다.", "검은사막 이용자는 티징 영상을 통해 하사신 각성 무기와 스킬을 확인할 수 있다. 하사신 각성은 거대한 양날을 가진 '주살도'를 주무기로 사용한다.", '검은사막의 20번째 신규 클래스인 하사신은 모래폭풍을 활용한 변칙적인 공격이 특징이다. 하사신은 앞서 PC-모바일-콘솔 3개 플랫폼에 동시 업데이트된 바 있다.', "이외에도 펄어비스는 이용자 의견을 반영한 '시즌 서버 조기 졸업' 제도를 도입했다. 일정 조건을 달성한 이용자 모두 시즌 서버 조기 졸업을 통해 보다 빠르게 일반 서버로 이동할 수 있다. 조기 졸업시 특별 칭호가 보상으로 지급된다.", '']
["코로나19 휴관 'e스포츠 명예의 전당' 재개관", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 한국e스포츠협회는 'e스포츠 명예의 전당'의 운영을 재개한다고 22일 발표했다.", "e스포츠 명예의 전당은 지난 19일 발표된 '수도권 방역 강화 조치 일부 완화'에 따라 동시 관람 인원 제한, 마스크 착용, 체온 측정, QR코드 기반 전자출입명부 도입 등 방역 수칙을 준수하면서 운영된다.", '', '지난 2월 29일부터 임시 휴관에 들어갔다가 5월 12일 사회적 거리두기 완화로 제한적 개관했으나 수도권 방역 강화 조치로 12일 만에 다시 잠정 휴관한 바 있다.', '이번 재개관에 맞춰 오디오 가이드도 시작한다. 한국어, 영어, 중국어 3개 언어로 제공되며 무료 이용할 수 있다. 국문 오디오 가이드에는 전용준 캐스터가 직접 참여해 e스포츠 역사를 생생하게 소개한다.', "한편 'e스포츠 명예의 전당'은 e스포츠 발전을 기록하고 선수들 업적을 기념하기 위한 장소로 2018년 8월 서울시 마포구 에스플렉스센터에서 문을 열었다. 관람시간은 화요일~일요일 오전 11시부터 오후 6시까지이며, 월요일 및 법정공휴일에는 휴관한다."]
["'게임대상' 받은 액션 RPG 장인들…MMORPG로 승부", '[아이뉴스24 문영수 기자] 액션 역할수행게임(RPG) 장르로 대한민국 게임대상을 거머쥔 유명 개발자들이 나란히 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)로 돌아온다. 국내 게임 시장 최대 격전지에서 예전의 명성을 재현할 수 있을지에 관심이 쏠리고 있다.', '22일 게임업계에 따르면 지난 2014년부터 2016년까지 대한민국 게임대상을 수상했던 액션 RPG 장인들이 속속 MMORPG 신작 공개에 나서고 있다.', '이들이 모바일을 기반으로 PC와 콘솔 등을 아우르는 멀티 플랫폼 게임으로 개발하고 있다는 점도 눈여겨볼 부분이다.', '', "2015년 게임대상에서 '레이븐'으로 6관왕에 올랐던 유석호 대표는 신작 '라이브'를 지난 20일 첫 선보였다. 라이즈는 유석호 대표가 2016년 설립한 엔엑스엔이 개발 중인 MMORPG로 PC와 콘솔, 모바일을 모두 지원하는 게임으로 개발 중이다.", '라이즈는 스토리 중심의 MMORPG를 기본으로 하되 5인 파티 연계 시스템을 통한 캐릭터 수집, 자신의 부대로 대규모 전투를 전개하는 부대 전략 요소 등을 갖춘 게임. 유 대표는 "사실적인 이야기와 플레이 감정을 통해 전 세계 이용자들이 함께 추억할 수 있는 감정을 남기는 것을 주요 목표로 개발하고 있다"고 말했다.', "또 2014년 '블레이드'로 게임대상을 거머쥔 김재영 대표도 지난 5월 차기작 '오딘'의 영상을 공개하며 시장 진입을 예고한 바 있다.", '오딘은 김 대표가 설립한 라이온하트스튜디오에서 개발 중인 MMORPG로 북유럽 신화를 소재로 방대한 오픈필드, 자유로운 탐험 요소, 대규모 전투 및 공성전을 구현중이다.', '이 게임은 3D 스캔과 모션 캡처 기술로 연출한 화려한 액션을 선보이며 PC와 모바일을 모두 지원한다. 최근에는 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)와 퍼블리싱 계약까지 체결하며 국내 서비스를 위한 밑그림까지 그린 상태다.', "2016년 '히트'로 대한민국 게임대상을 수상한 박용현 대표는 일찌감치 넥슨 진영의 핵심 개발축으로 자리매김했다. 박 대표가 설립한 넷게임즈는 히트를 시작으로 '오버히트', 'V4'와 같은 굵직한 게임들을 시장에 선보였다. 특히 V4는 지난해 11월 국내 서비스를 시작해 현재까지도 매출 순위 최상위권을 이어가고 있는 흥행작이기도 하다.", "박용현 대표는 V4에 이은 차기작 개발에 주력하고 있다. 히트 IP를 활용한 MMORPG를 비롯해 신규 멀티히어로 게임인 '프로젝트MX', PC·콘솔 겸용 액션 신작 등 3개 게임을 현재 개발중이다.", '이처럼 게임대상을 수상한 액션 RPG 장인들은 모바일 게임도 PC 온라인 이상의 액션과 그래픽을 보여줄 수 있다는 점을 몸소 입증했다는 공통점을 갖고 있다.', '김재영 대표가 만든 블레이드는 언리얼 엔진으로 연출한 화려한 그래픽과 액션, 국내 모바일 게임 중 처음으로 액션 RPG 장르의 기틀을 다진 공로 등으로 모바일 게임 중 처음으로 지난 2014년 게임대상을 수상했다.', '이듬해인 2015년 게임대상은 레이븐의 차지였다. 레이븐은 외산 게임이 주도했던 당시 모바일 게임 시장서 단숨에 매출 정상에 오를 만큼 인기를 받은 액션 RPG. 2016년 게임대상을 수상한 히트 역시 역동적인 액션과 재미로 퍼블리셔인 넥슨에게 처음으로 모바일 게임 흥행 성과를 안겨준 게임이기도 하다.', '액션 RPG로 개발력을 인정받은 개발자들이 MMORPG라는 공통의 전장에서 맞붙게 됐다는 점도 관전 포인트다. 게임업계 관계자는 "같은 액션 RPG라도 추구하는 방향이 달랐던 만큼 이들이 추구하는 MMORPG의 지향점도 각각 달라 차별화된 재미가 나올 것"이라며 "보다 확장된 재미를 줄 수 있는 MMORPG가 나오기를 기대한다"고 말했다.']
["'기적의검' 4399코리아, 신작 '스테리테일' 선보여", "[아이뉴스24 문영수 기자] 4399코리아는 신작 모바일 게임 '스테리테일'의 사전예약자가 50만을 넘어섰다고 22일 발표했다.", "스테리테일은 아름다운 요괴 소녀 '천희'들과 모험을 떠나는 역할수행게임(RPG)이다. 이용자가 직접 천희 간의 대결을 펼칠 수 있는 PvP 시스템부터 대규모 통합 서버 시스템, 보스 콘텐츠 등을 갖추고 있다.", '이번 사전예약은 공식 홈페이지와 구글플레이, 원스토어, 앱스토어, 갤럭시스토어에서 진행되며 참여자 전원에게는 인게임 아이템이 지급된다.', "한편 4399코리아는 국내 장수 흥행작인 '기적의검'을 서비스하고 있다.", '']
["라이엇게임즈, e스포츠 브랜드 'LoL E스포츠' 공개", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 리그 오브 레전드(LoL) 개발·유통사 라이엇 게임즈가 e스포츠 브랜드 'LoL E스포츠'를 21일(현지시간) 공개했다.", "'LoL E스포츠'는 라이엇 게임즈 대표 IP(지식재산권) 중 하나인 LoL의 e스포츠 전반을 아우르는 브랜드. 지역별 '미드 시즌 인비테이셔널(MSI)', '월드 챔피언십', '올스타전' 등과 같은 LoL 글로벌 공식 대회와 LCK(한국), LPL(중국), LEC(유럽), LCS(북미) 등 12개 리그 전체를 대표한다.", "라이엇 게임즈는 올해로 10주년을 맞은 LoL e스포츠의 새로운 10년을 준비하는 차원에서 LoL e스포츠의 새 브랜드를 공개하고 로고도 선보였다. 로고 디자인은 '소환사의 협곡'에서 영감을 받았다.", '', "새로운 브랜딩으로 개편하면서 LoL e스포츠 디지털 채널은 전세계의 LoL e스포츠 소식을 전하는 3종의 프로그램을 선보인다. 매주 LoL e스포츠 경기 하이라이트 요약을 비롯해 새로운 소식을 전하는 '주간 브리핑(Weekly Rundown)', 매주 전 세계 최고의 플레이 5개를 소개하는 '더 펜타(The Penta)', 각 지역 리그에서 뛰어난 활약을 선보이고 있는 선수를 알리는 '챔피언 선택(Champ Select)' 등이다.", '오상헌 라이엇 게임즈 e스포츠사업본부 총괄은 "올해는 글로벌 LoL e스포츠가 출범한지 10주년이 되는 해인 동시에 다가오는 10년을 준비하는 해"라며 "LoL E스포츠 브랜드 비전에 맞춰 LCK 역시 수 세대가 즐기는 지속 가능한 LoL e스포츠 생태계 구축을 위해 한 단계 도약을 준비하고 있다"고 말했다.']
["와이제이엠, '라스트 커맨더' 사전예약 실시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 와이제이엠게임즈(대표 민용재)는 서브컬처 전략게임 '라스트 커맨더'의 사전예약을 시작한다고 22일 발표했다.", '라스트 커맨더는 2D 애니메이션풍 그래픽과 다양한 미소녀 보좌관을 수집하는 등 여러 재미 요소를 가미한 서브컬처 기반 전략 게임이다. 8월 중 출시를 앞두고 있다.', "이번 사전예약은 구글플레이, 원스토어, 갤럭시스토어를 통해 진행된다. 참여시 '1급 자원 선택권 10개'를 추가로 지급하며 보좌관 선택권, 3천 경험치, 특별 호텔 갱신권, 2시간 훈련 가속권, 1급 자원 선택권 등 다양한 보상을 제공한다.", '이외에도 공식카페에서 보좌관 인기투표, 가입 인사와 같은 이벤트를 통해 참가자 전원에게 게임 내 아이템을 증정하고 추첨을 통해 구글 기프트 카드를 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다.', '']
['어도비·IBM·레드햇, 전략적 파트너십…"고객 경험 혁신"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 어도비는 IBM·레드햇과 디지털 혁신 및 데이터 보안을 위한 전략적 파트너십을 맺었다고 21일 발표했다.', '이에 따라 3사는 퍼블릭 클라우드부터 기업 내 데이터센터에 이르는 하이브리드 클라우드 환경에서 콘텐츠와 자산을 관리하고 제공할 수 있도록 지원할 예정이다. 어도비는 IBM의 금융 클라우드에 고객경험(CX) 솔루션을 제공하게 되며, IBM 서비스 사업부와도 협업한다.', '아닐 차크라바티 어도비 디지털 익스피리언스 사업부 총괄 수석 부사장은 "이번 파트너십을 통해 규제 산업에 속한 기업의 디지털 니즈를 충족시키고, 실시간 고객 데이터를 활용해 모든 디지털 접점에서 규정을 준수한 고객 경험을 안전하게 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.', '아셰시 바다니 레드햇 클라우드 플랫폼 부문 수석 부사장은 "디지털 경제에서 경쟁력을 확보하려면 빠르게 혁신해야 한다"면서 "어도비와 IBM, 레드햇은 이번 협업을 통해 기업이 하이브리드 클라우드 환경에서 탁월한 디지털 경험을 제공하도록 지원한다"고 했다.']
["파수, 클라우드 협업 솔루션 '랩소디 에코 클라우드' 출시", "[아이뉴스24 최은정 기자] 파수는 기업 외부 협업을 지원하는 '랩소디 에코 클라우드' 서비스를 출시했다고 22일 발표했다.", '랩소디 에코 클라우드는 문서 공유, 협업, 버전 관리, 보안을 하나의 플랫폼에서 제공한다. 기존 비디오 콘퍼런스, 다자간 통화, 메신저, 이메일 등 협업 툴과는 달리 문서·워크그룹 기반 협업 환경을 제공하는 것이 특징이다. 또한 문서 가상화 기술을 적용해 문서 열람 시 항상 최신버전으로 동기화해준다.', '아울러 원격근무 환경에서도 업무 PC·노트북에서 작업하는 중요 업무 문서는 암호화돼 저장·유통되며, 전달된 이후에도 권한 변경·폐기가 가능하다. 각 기업에서 원하는 보안 수준에 맞춰 일반 암호화부터 문서보안(DRM), 공유 문서 권한 설정 등을 할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '파수는 이번 서비스 출시를 시작으로 공격적인 마케팅·영업 활동에 나선다는 계획이다. VIP 고객사들을 대상으로 무료 서비스도 진행할 예정이다.', '조규곤 파수 대표는 "최근 원격 근무가 일상화되면서 대부분 기업·기관들은 새로운 사업 프로세스에 맞는 차세대 협업 플랫폼 도입에 대한 고민이 많다"며 "랩소디 에코 클라우드를 통해 사용 편의성, 안정성, 효율성을 모두 높일 수 있을 것"이라고 말했다.']
['넵튠, 日 라인과 손잡고 일본 보드 게임 시장 공략', "[아이뉴스24 문영수 기자] 넵튠(대표 정욱)은 일본의 라인과 보드 게임 '대부호'의 퍼블리싱 계약을 체결했다고 22일 발표했다.", '대부호는 한국의 윷놀이나 고스톱처럼 일본을 대표하는 놀이 문화 중 하나인 트럼프 카드 게임이다. 넵튠은 개발 자회사 마그넷과 함께 대부호 모바일 게임을 개발하고 라인은 일본 및 대만, 홍콩 서비스를 담당하게 된다.', '넵튠과 라인은 2021년 내 일본 서비스를 목표로 하고 있으며 대만, 홍콩에도 순차적으로 대부호를 출시한다는 계획이다.']
["후후-굿닥, 비대면 서비스 활성화 '맞손'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] '굿닥' 9만여개 병원·약국 정보가 700만 '후후'앱 이용자에게 제공된다.", '후후앤컴퍼니(대표 허태범)가 지난 21일 강남 케어랩스타워에서 굿닥(대표 임진석)과 비대면 서비스 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다고 22일 발표했다.', '', '이번 협약 체결을 통해 양사는 ▲비대면 의료 서비스 활성화를 위한 협력 ▲병원·약국 데이터 고도화 ▲후후 플랫폼을 통한 공동 마케팅 진행 등 다양한 방면으로 상호 협력해 나갈 예정이다.', '굿닥에서는 9만여개 병원·약국 정보를 후후앤컴퍼니에 제공하고, 후후 앱에서는 700만명의 활성 사용자를 대상으로 병원·약국에 대한 비대면 진료 정보를 안내해 사용자 편의를 제공할 수 있게 된다. 또 양사는 앞으로 신규 고객 유치를 위해 공동 마케팅을 추진할 계획이다.', '허태범 후후앤컴퍼니 대표는 "이번 업무협약을 통해 비대면 의료 서비스에 대한 사용자 편의성을 극대화 할 수 있도록 적극 협력할 것이며, 비대면 의료 분야 선행 기술을 확보하기 위한 과제 발굴 및 공동 연구를 수행하겠다"고 말했다.']
["웹젠, 제2호 '청소년 코딩공작소' 운영", "[아이뉴스24 문영수 기자] 웹젠(대표 김태영)은 성남시청소년재단과 두 번째 '청소년 코딩공작소'를 설립하며 청소년 교육지원 사회공헌을 확대했다고 22일 발표했다.", "회사 측은 성남시 야탑청소년수련관에 '청소년 코딩공작소 with 웹젠'을 설립하고 시범운영을 거쳐 2020년 내 정식운영을 시작한다. 교육을 위한 장소 확보와 공간 조성은 이미 마무리해 시범운영을 시작했으나 코로나19 확산 등 외부 요인에 따라 정식 개소 일정은 다소 유동적이다.", "웹젠과 성남시청소년재단은 정식 개소일까지 당분간 교육 프로그램을 시범적으로 운영할 계획이다. 성남시청소년재단 산하 야탑청소년수련관은 지난 6월 성남고등학교 재학생 22명을 대상으로 '파이썬 프로그램' 활용을 주제로 한 첫 교육 프로그램을 시작했다.", '', "양측은 특히 정식 개소 전까지 '포스트 코로나'를 대비해 공간의 제약 없이 자유롭게 코딩을 학습할 수 있는 교육환경을 만드는 데 주력하고 있다. 현재 원격 화상 프로그램인 줌과 웹캠을 이용한 온라인 화상 수업 등 실시간 온라인교육 환경을 구축했다.", '또한 단순한 코딩교육에서 확장해 게임을 제대로 알고 게임산업에 대한 긍정적 인식을 높이기 위한 게임교실도 준비하고 있다. 올바른 게임놀이 문화를 위해 학부모와 함께 참여하는 게임활동, 게임과몰입을 예방하기 위한 놀이교실 등 야탑청소년수련관의 특성화 프로그램들로 마련된다.', "한편 웹젠의 야탑청소년수련관 내 청소년 코딩공작소 사업은 판교청소년수련관에 조성한 청소년 코딩공작소 with 웹젠에 이은 두 번째 사회공헌사업이다. 판교청소년수련관의 청소년 코딩공작소 with 웹젠은 2018년 경기도가 선정한 경기 '경기꿈의학교'에 선정되는 등 지방자치단체와 기업이 손잡은 사회공헌사업의 모범사례로 꼽히기도 했다.", '각 수련관의 청소년 코딩공작소 with 웹젠 운영에 소요되는 교육자재 및 프로그램 준비, 강사채용 등에 필요한 운영비 전액은 웹젠의 기부금으로 조성된다.', '한편, 웹젠은 올해 판교청소년수련관의 교육 프로그램에서도 기존 코딩교육 프로그램의 범위를 한층 넓히고, 비대면 교육도 추가했다.', "올해는 '아두이노', '마이크로비트' 등 기존에 진행했던 교육 외에 3D 프린터, VR게임 제작 활동을 새롭게 추가해 청소년의 창의성과 흥미를 높인다. 또한 'SW 메이킹 캠프'를 비대면 온라인교육으로 확대 진행해 다양한 청소년에게 코딩교육의 참여 기회를 지원할 계획이다."]
['KT, 레드벨벳 아이린 주연 오리지널 영화 제작', "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 두 번째 오리지널 영화를 만든다. 올 연말 극장 개봉할 '더블패티'로 주연은 레드벨벳 아이린이 맡았다.", "KT(대표 구현모)는 직접 제작·투자하고 KT 그룹사를 통해 극장 배급까지 진행하는 첫 상업 영화 '더블패티'를 올해 연말 극장에서 개봉할 예정이라고 22일 발표했다.", '', "'더블패티'는 꿈과 희망을 품고 사는 청춘들의 성장기를 그리는 영화로 주인공인 아나운서 지망생 '이현지'역에 배주현(레드벨벳 아이린)이 주연으로 캐스팅돼 데뷔 후 첫 스크린에 도전한다.", "JTBC '열여덟의 순간'과 KBS2 '계약우정'에 출연한 배우 신승호가 고교 씨름왕 출신의 '강우람'역을 맡아 열연을 펼친다. 이외에도 정영주와 조달환 등의 연기파 배우들이 합류해 작품성을 더한다.", "KT는 영화 '더블패티'를 시작으로 숏폼의 웹드라마 중심으로 선보여온 '시즌' 오리지널 콘텐츠 영역을 온라인에서 오프라인 극장까지 본격적으로 확장한다. 영화는 8월 크랭크인 후 올해 연말 극장에서 개봉할 예정으로, 동시에 시즌에서는 유료 가입자들에게 무료로 공개한다.", "KT는 그룹 내 미디어플랫폼 채널 역량을 기반으로 올레 tv를 비롯한 국내 및 해외 플랫폼에도 '더블패티'를 공개해 KT 그룹 플랫폼 간 시너지를 극대화할 계획이다. 또 '더블패티'와 같은 오리지널 콘텐츠를 지속 제작해 유통 다각화도 시도한다.", "한편 지난해 선보인 KT의 첫 번째 오리지널 영화 '첫잔처럼'은 극장 개봉이 아닌 OTT를 통해 콘텐츠를 제공하는 방식의 유통 전략을 시도해 의미 있는 성과를 거뒀다. 2019 서울웹페스트 영화제에서 대상과 여우조연상 2관왕을 차지했고, 이용자들에게도 높은 평점을 받았다.", '김훈배 KT 커스터머신사업본부(전무)는 "그간 KT가 꾸준히 제작해온 오리지널 콘텐츠들은 시즌 가입자와 이용률을 증가시키는 중요한 역할을 하고 있고, 해외에서도 많은 러브콜을 받으며 수출 성과도 이뤄내고 있다"며 "앞으로도 KT 그룹의 미디어 플랫폼 역량을 바탕으로 더 다양한 오리지널 콘텐츠들을 제작해 선보이며 K-콘텐츠의 글로벌 경쟁력을 높이겠다"고 말했다.']
["여기어때, 세스코 인증 '청결 숙소' 선봬", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 여기어때가 세스코와 손잡고 전국 '청결 숙소' 앵콜 프로모션을 진행한다고 22일 발표했다.", '청결 숙소란 세스코의 정기 관리를 받는 시설로, 세스코는 통합 해충 방제와 전염성 유해 바이러스 및 공기질 케어 서비스를 제공한다.', "여기어때는 오는 8월 중순까지 전국에 위치한 세스코 인증 숙소 2천여 곳의 정보를 앱 메인화면에 제공한다. 호텔·리조트부터 펜션·캠핑, 모텔, 게스트하우스 등 각 상품 페이지에 '세스코 멤버스 마크'를 표시할 예정이다.", '', '여기어때 관계자는 "최근 숙소 위생에 대한 소비자 관심이 커지고 있다"며 "앞으로도 소비자가 안심하고 여행할 수 있도록 다양한 지원을 할 예정"이라고 말했다.']
["손기정마라톤대회에 한빛소프트 가상앱 '런데이' 적용한다", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 한빛소프트의 달리기 앱 '런데이'가 국내 최고 권위 '손기정평화마라톤대회'에 활용된다.", '한빛소프트는 손기정기념재단과 이 같은 내용을 골자로 한 업무제휴협약(MOU)을 체결했다고 22일 발표했다.', "이번 MOU를 통해 손기정평화마라톤대회에 한빛소프트의 자체 기술로 개발·서비스하고 있는 '런데이'의 실시간 가상(온라인) 마라톤 시스템을 도입할 예정이다.", '', '손기정평화마라톤대회는 마라톤 영웅인 손기정을 기리는 대회로 2005년 파주 임진각에서 열린 제1회 대회를 시작으로 매년 1만여명이 참가하는 행사다. 올해는 코로나19 여파로 사상 첫 실시간 온라인 방식을 도입키로 결정했다.', "런데이는 과학기술정보통신부의 '5G 콘텐츠 플래그십 프로젝트' 사업의 지원을 받아 이용자들이 모이지 않고 각자 원하는 장소에서 달리면서도 한날 한시에 실제 같은 마라톤 경주를 할 수 있는 '버추얼 레이스' 시스템을 선보인다.", '버추얼 레이스 참여자들은 런데이에 측정된 기록을 바탕으로 실시간 순위를 확인할 수 있다. 레이스에 참가하지 않은 다른 런데이 이용자들도 앱에서 참가자들을 응원하면서 소통할 수 있다.', "한빛소프트는 이와 함께 손기정기념재단의 파트너사인 '㈜오에스스토리'를 통해 양 기관이 보유한 콘텐츠 및 인프라 자원을 활용한 생활체육의 활성화, 손기정 선수를 기념하기 위한 여건 조성 등에 상호 협력한다.", '한빛소프트 관계자는 "응원 메시지가 실시간으로 참가자들에게 전달되기에, 혼자 뛰면서도 함께 하는 경험을 제공할 수 있다"며 "이를 통해 이제까지와는 다른 새로운 스포츠 참가문화와 관전문화 정착에도 기여할 것으로 보인다"고 말했다.', "한빛소프트는 런데이의 '버추얼 레이스' 사전체험을 레이스 참가자 기준 300명 규모로 다음달 21일 오후 7시부터 진행한다."]
['KT 기가아이즈 "쓰레기 무단투기 딱 잡아낸다"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 지능형 CCTV를 통해 쓰레기 무단투기 현장을 잡는다', "KT(대표 구현모)는 지능형 CCTV 기가아이즈 '버림 도난 감지 영상분석' 서비스를 출시한다고 22일 발표했다.", "이번에 출시하는 '버림 도난 감지 영상분석'은 쓰레기 등의 무단투기나, 귀중품 등 도난을 AI가 실시간으로 잡아내 알림을 주는 기능이다. 상황 발생 당시의 동영상을 제공하고, 요청에 따라 보안요원이 현장에 출동한다.", '', "'버림' 감지는 고객이 설정한 감시 영역에 누군가가 물건을 두고 가는 경우를 대비해 사용된다. 쓰레기 무단투기 상황에 즉시 대응할 수 있고 차량이나 오토바이의 무단 주정차 감시, 택배나 배달 알림 등에도 사용할 수 있다. 공항이나 중요시설에서 가방 등으로 위장한 폭발물의 유기를 파악할 수 있어 테러 예방에도 적합하다.", "'도난' 감지는 CCTV가 감시하는 영역 안에서 사람과 함께 물건이 사라지면, AI가 즉시 이상상황을 감지하고 알림을 보낸다. 갤러리의 고가 미술품, 창고와 공장의 화물이나 고가 장비 등의 도난 방지에 활용할 수 있다.", '문성욱 KT 기업신사업본부장은 "KT 기가아이즈를 통해 고객이 조금 더 편리하고 안전한 생활을 할 수 있도록 AI 영상분석 신규 서비스를 출시했다"며 "앞으로도 계속 고객의 불편함을 최소화할 수 있도록 마음을 담은 혁신 서비스를 지속 발굴할 것"이라고 말했다.']
["LGU+, 유무선 고객상담 '원스톱'으로 해결한다", "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 모바일과 홈 서비스 통합 상담이 가능한 '우리가족상담팀'으로 고객센터 역량 강화에 나선다.", "LG유플러스(부회장 하현회)는 모바일과 홈 서비스 관련 다양한 사용자 문의사항을 원스톱으로 해결하고, 가족구성원 통신생활을 토탈케어할 수 있는 통합상담 조직 '우리가족상담팀'을 신설했다고 22일 발표했다.", '', '현재 서울을 비롯 대전, 대구, 부산, 전주, 광주 등 전국에 11개의 모바일 및 홈 고객센터를 운영 중인 LG유플러스는 우선 서울과 부산, 광주 3개 고객센터에 우리가족상담팀을 구성하고, 직원들의 통합상담 역량 향상을 위한 컨설팅 특별 교육을 집중 실시하고 있다.', '지금까지 통신사들은 상담 효율화를 위해 모바일과 홈으로 고객센터를 이원화하고 서비스 유형별로 세분화된 상담조직과 전문 상담직원을 배치해 운영해 왔다. 이 같은 방식을 통해 고객센터 인입콜을 빠르게 분산시켜 상담시간을 줄일 수 있기 때문이다.', '하지만 최근에는 동일 통신사의 모바일·홈 서비스를 함께 사용해 결합할인을 받는 사용자 비중이 전체 60%~70%에 달하면서 기존의 고객센터 운영방식으로는 변화된 사용자 서비스 이용 패턴에 효과적으로 대응하기 어려워 졌다는 것이 LG유플러스의 설명이다.', '실제로 서울 소재 LG유플러스 고객센터 두 곳의 인입콜을 분석한 결과 결합상품 상담을 위해 고객이 같은 날 모바일과 홈 고객센터에 각각 전화하거나, 최초 연결된 상담사 대신 다른 상담사로 변경되어 안내받는 경우가 하루 평균 3천600건에 이르는 것으로 조사됐다.', '이는 상담사의 한정된 업무분야로 인한 잦은 콜 전환 등으로 사용자들의 상담 만족도가 저하되고 상담사의 스트레스가 증가할 가능성이 높다는 것을 의미한다.', '문제 해결을 위해 LG유플러스는 지난해 여러 해외 통신사들의 고객센터 운영 모범 사례를 분석하여 벤치마킹한 결과 ▲쉽고 빠른 고객센터 연결 ▲다른 상담사로 콜 전환 최소화 ▲첫번째 상담으로 해결 ▲사용자 셀프 처리 지원 등 소통방식을 혁신키로 하고 올해 전담팀을 구성했다.', "LG유플러스는 개인 고객을 넘어 가족 구성원의 모든 통신생활을 케어하는 '우리가족 전담 고객센터'를 구축하고 유무선 서비스의 모든 상담을 한번에 해결하는 '애스크- 원스(Ask – Once)' 를 통해 사용자 만족 증대, 해지율 감소, 추가 가입자 확보 기회까지 이어지는 성과를 거둘 것으로 기대하고 있다.", '한편 LG유플러스는 오는 9월부터 통합상담 범위를 납부방법, 청구서 재발행 등 단순 업무 수준을 넘어 모바일·홈 서비스 종합 컨설팅까지 확대하고, 연내 우리가족상담팀을 다른 고객센터로 점진적으로 늘려나간다는 방침이다.', '조중연 LG유플러스 CV운영그룹장(상무)는 "모바일·홈 통합상담 체계를 전체 고객센터로 확대해 고객 개인의 단순 상담을 넘어서 가족구성원의 통신 생활을 관리해주는 차별화된 상담경험을 제공할 것"이라고 말했다.']
['노키아, 기업용 5G SA 프라이빗 무선 네트워킹 솔루션 발표', '[아이뉴스24 김문기 기자] 노키아는 상용화가 가능한 새로운\xa05G\xa0단독모드(SA)\xa0산업용 프라이빗 무선 네트워킹 솔루션을 22일 발표했다.', '이번\xa05G SA\xa0발표를 통해 노키아는 전 세계 시장에서 포괄적인 고성능\xa04.9G LTE\xa0및\xa05G\xa0프라이빗 무선 네트워킹 솔루션 포트폴리오를 제공할 수 있게 됐다.', '라가브 사갈 노키아 엔터프라이즈 대표는\xa0"노키아는 이번\xa05G SA\xa0출시로 엔터프라이즈 고객사들이 어떤 환경,\xa0어떠한 연결을 원할지라도,\xa0세계 최고의 프라이빗 무선 솔루션 라인업을 바탕으로,\xa0그들이 원하는 디지털화에 부합하는 수준에 맞출 수 있는 새로운 표준을 제시할 수 있게 됐다"고 말했다.', '', '노키아는\xa05G SA\xa0프라이빗 무선 솔루션 개발을 위해 지난\xa02020년\xa01분기부터 엔터프라이즈 고객사 및 이동통신사업자들과 직접 현장에서 시연을 진행해 왔다.', '노키아는 전 세계적으로\xa0180곳이 넘는 프라이빗 무선 엔터프라이즈 고객사들을 확보하고 있다. 그 중\xa05G와 관련된 프로젝트는\xa030개 수준이다. 독일의 국영 철도회사인 도이치반,\xa0루프트한자의 유지보수를 맡고 있는 루프트한자테크닉,\xa0도요타의 디자인 및 생산 관련 엔지니어링 기업인\xa0TPEC\xa0등이 포함된다.', '노키아의 새로운\xa05G SA\xa0솔루션은 자동화 지원 기능을 갖춘 소형 플러그-앤-플레이\xa0시스템인 노키아의 디지털 자동화 클라우드(DAC)를 구축하거나,\xa0노키아의 모듈러 프라이빗 무선(MPW)\xa0솔루션의 요구사항에 맞춰 추가적인 네트워크 커스터마이징도 가능하다.', '핀란드의 광업 및 건설 기술 솔루션 전문기업인 샌드빅 마이닝 앤드 록 테크놀로지는 핀란드 탐페레의 테스크 광산에 노키아의\xa05G SA\xa0프라이빗 무선 네트워크를 구축하기로 결정했다.', '노키아는 이번 상용\xa05G SA\xa0프라이빗 무선 네트워킹 솔루션 발표로\xa0OEM\xa0및 생태계 파트너사들의\xa05G\xa0기능 경험 및 검수 가속화를 위한 토대를 마련했다.\xa0이를 통해 노키아의 파트너사들은\xa05G\xa0구축 가능 산업 분야 및 시설을 발굴하고,\xa0애플리케이션 개발을 가속화하여, 5G를 미래 산업 프로세스 및 시스템에 통합할 수 있을 전망이다.', '한편, 노키아는 서비스 제공업체,\xa0클라우드 파트너, SI\xa0업체,\xa0전략 컨설팅,\xa0산업전문가 등이 포함된 프라이빗 무선 네트워크 생태계와 긴밀하게 협력하는 것은 물론,\xa0각 산업 현장에\xa05G의 혁신적인 이점이 제대로 전달될 수 있도록 각 수직 산업에서 요구하는 전문지식을 적극 적용할 방침이다.']
['KCA, 교육기부 진로체험 재인증 기관 선정', "[아이뉴스24 김문기 기자] `한국방송통신전파진흥원(KCA, 원장 정한근)은 지난 17일 교육부와 대한상공회의소가 주관하는 '교육기부 진로체험 인증기관' 재인증을 받았다고 22일 발표했다.", "'교육기부 진로체험 인증기관'은 교육기부 형식으로 초·중·고 학생들에게 진로체험 프로그램을 제공한 기관 중 서면·현장심사, 권역별 인증심사, 인증위원회를 포함한 3단계 심사를 거쳐 선정된 기관이다.", '', 'KCA는 2017년 9월부터 교육부 주관 진로체험 프로그램 인증기관으로 선정되어 지역사회 학생들에게 다양한 직업성을 이해하고 4차 산업혁명 변화에 응용할 수 있도록 맞춤형 진로체험 프로그램을 운영하고 있다.', '프로그램은 무선통신의 역사와 전파의 이해, 전파 측정장비 실습, 무선종사자 국가기술자격 종목 소개, 무선통신을 활용한 전파체험활동, 질의응답 등으로 구성됐다.', 'KCA는 체험처의 성격 및 의지, 환경 및 안전, 체험프로그램 운영과 질 총 3개 항목의 인증지표 심사를 거쳐 고득점을 받아 재인증 기관에 선정됐다.', 'KCA 관계자는 "앞으로도 지역사회 학생들이 진로를 체험하는데 소외되지 않고, 창의적·혁신적 인재 양성을 위해 진로체험 프로그램을 전국적으로 확대·운영하여 공공기관으로서 역할을 다하겠다"고 말했다.']
["SKB, '러블리 B tv' 전면개편…OTT와 콘텐츠 '승부'", "[아이뉴스24 김문기 기자] SK브로드밴드가 '러블리 B tv'로 전면 개편에 나선다.", "SK브로드밴드(사장 최진환)는 기존\xa0B tv\xa0서비스를 '리블리 B tv'라는 개념 하에 전면적으로 개편,\xa0고객에게 사랑받는 국내 최고의 미디어 플랫폼 사업자로 도약하겠다고\xa022일 발표했다.", '', "SK브로드밴드는\xa0850만\xa0B tv\xa0고객의 서비스 이용 실태를 분석하고 고객 인터뷰를 통해 '러블리 B tv'의 핵심가치를 가족,\xa0행복,\xa0공유로 설정했다.\xa0이를 구현하기 위해\xa0UI/UX,\xa0콘텐츠,\xa0모바일 기기,\xa0요금제 측면에서\xa05개의 핵심 서비스를 도입해 내달까지 순차적으로 선보인다.", 'UI/UX\xa0개편은 고객이 원하는 콘텐츠를 즐길 수 있게 하는 데 중점을 두었다. 트리 형태의 메뉴 구조로 전환해 콘텐츠 접근 경로를 단순화하고, AI\xa0기술을 통한 추천 블록 위주 편성을 적용했다. 모든\xa0VOD에 미리보기 동영상이 자동 재생되게 하고,\xa0고객평점,\xa0콘텐츠 주요 정보 등을 첫 화면에서 한 눈에 볼 수 있게 했다.', '시니어와 키즈 메뉴의 경우 별도의 전용 화면디자인을 적용해 고객의 눈높이에 맞춘 화면구성,\xa0글자크기,\xa0색상으로 구현했다. 새로운\xa0UI/UX는 이달 중순부터 단계적으로 적용해 다음달\xa010일까지 대부분 셋톱박스에 원격 업그레이드된다.', '', 'SK브로드밴드는 키즈 콘텐츠를 보강한다. 기존의 콘텐츠가 유아 대상의 놀이 중심으로 구성돼 유치원 및 저학년 자녀들을 위한 학습 콘텐츠가 절대적으로 부족하다는 점과 관심이 가는 교육 콘텐츠의 대부분이 유료로 제공되고 있어 실제 이용에 부담이 된다는 지적을 받았기 때문.', "'ZEM\xa0키즈' 서비스는 이번 개편에서 ‘윤선생’,\xa0‘밀크T’와 같이 학부모들이 가장 선호하는 국내외 유명 교육 콘텐츠 업체와의 독점 계약을 통해 국내 최다 프리미엄 교육 콘텐츠를 제공한다. 대부분의 콘텐츠를 무료로 제공한다. 내달부터는 자녀의 학습현황,\xa0진도관리,\xa0맞춤콘텐츠 추천 기능을 포함하는 학습 관리 시스템을 추가로 제공한다.", "'오션(OCEAN)'은\xa0B tv가 영화 및 해외드라마 월정액 상품이다.\xa0기존에 월정액을 지불하고도 원하는 최신 영화를 보기 위해서는 추가로 구매해야 했던 고객의 부담을 최소화하는 데 초점을 맞췄다. 1만1천 편의 영화,\xa0그리고 에피소드\xa01만7천 개의 해외드라마를 포함하고 있다.", '극장 개봉\xa01년 이내인 최신 영화를 국내외 주요\xa0OTT\xa0대비\xa03배 이상 보유하고 있고,\xa0최근\xa010년 내\xa0100만 이상 관객이 본 국내 영화의\xa090%를,\xa0디즈니,\xa0워너브라더스 등 해외 메이저 스튜디오의 콘텐츠를 대부분 보유하고 있다는게 SK브로드밴드의 설명이다.', "'B tv 플러스'를 개편한 '모바일\xa0B tv'를 선보인다. 핸드폰 및 태블릿PC에 최적화된\xa0UI/UX를 제공한다. 가입자당 무료\xa0ID를 최대\xa04개까지 제공한다. '오션(OCEAN)'을 포함한 월정액 상품을 구매한 고객의 경우 ‘모바일\xa0B tv’를 통해 가족 모두가 즐길 수 있다.", '올해 중으로 적용 디바이스를 확대하고 콘텐츠 선물하기와 같은 추가 기능을 보강해\xa0OTT를 능가하는 모바일 미디어 서비스로 진화해 나갈 예정이다.', "SK브로드밴드는 온라인으로 편하게 가입하고,\xa0요금은 최대\xa033%\xa0이상 더 슬림해진 온라인 전용 '더 슬림 요금제'를 이달 말 출시한다..", '최진환\xa0SK브로드밴드 사장은 "고객의 행복을 모든 생각과 행동의 중심에 둘 때 지속적인 서비스 혁신이 가능해지며 고객을 위한 혁신만이 회사가 성장할 수 있는 유일한 방법"이라며 "가장 좋은 콘텐츠를,\xa0가장 편리하게,\xa0언제 어디서나 즐길 수 있는 \'러블리 B tv\'를 기점으로 최고의 미디어 플랫폼 사업자로 도약하겠다"고 말했다.']
["LG헬로, 양주시 발달장애아동 가정 '아이들나라' 지원", '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG헬로비전이 발달장애아동 가정 양육 부담 해소를 위해 나섰다.', "LG헬로비전(대표 송구영)은 경기도 양주시에 거주하는 발달장애아동 가정에 'U+tv아이들나라'서비스를 지원한다고 22일 말했다.", '헬로tv에 탑재된 아이들나라를 활용해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 발달장애아동 교육과 돌봄 서비스 공백을 채우고, 부모 양육 부담을 덜어준다는 계획이다.', '', '최근 코로나19 확산에 따라 장애인 시설과 교육기관이 휴관하거나 축소 운영하면서 발달장애아동들의 학습·신체활동에 제약이 커졌다.', '특히 발달장애는 집에 있는 시간이 길어지면 생활패턴이 깨져 퇴행을 보이는 경우가 많다. 이 때문에 집에서도 규칙적으로 할 수 있는 다양한 프로그램이 절실한 상황이다.', 'LG헬로비전은 발달장애아동 가정에 아이들나라 서비스를 지원키로 했다. 양주시장애인종합복지관과 협력해 관내 긴급 돌봄이 필요한 가정을 선정하고, 아이들나라를 이용할 수 있도록 헬로tv 설치와 이용 요금을 2년간 무상 지원한다.', "아이들은 아이들나라로 집안에서 양질의 교육 콘텐츠와 다양한 신체활동을 즐기게 된다. ▲독서·학습용 '책 읽어주는 TV' ▲놀이·체험용 '생생 체험학습' '누리교실' ▲'인기 캐릭터' '아이들 채널' 등을 시청할 수 있다. 또한 시청 시간·횟수 관리 기능으로 계획적인 TV 시청이 가능해, 부모의 걱정을 덜어줄 것으로 기대된다.", 'LG헬로비전은 장애아동 부모에 심리검사와 상담도 지원한다. 발달장애 특성상 부모가 아이 돌봄에 할애하는 비중이 크고, 최근 집에만 머무는 시간이 늘면서 양육 스트레스와 부담감이 더욱 가중되고 있는 점을 고려했다. 정서 지원 프로그램을 통해 이들의 심리적 안정감을 되찾도록 돕는다는 계획이다.', '김정희 양주시장애인종합복지관장은 "이번 나눔 활동은 발달장애아동의 학습은 물론, 가족의 심리 건강까지 케어한다는 데 의미가 크다"며 "코로나19 속에서 장애인 가정에 복지 서비스가 지속되도록 노력하겠다"고 말했다.', '강명환 LG헬로비전 강원영업담당은 "LG헬로비전의 미디어 서비스가 발달장애아동 가정의 어려움을 해소하는데 보탬이 돼 기쁘다"며 "지역 기반 사업자로서 지역의 문제를 발굴하고, 이를 해결할 수 있는 다양한 지원을 이어나가겠다"고 말했다.']
["네이버 바이브, 'VIBE X 아티스트 멤버십' 출시", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버의 음원 서비스 '바이브(VIBE)'가 아티스트와 팬을 잇는 'VIBE X 아티스트' 멤버십 서비스를 출시했다고 22일 발표했다.", '바이브는 트로트 가수 송가인을 시작으로 멤버십 아티스트를 확대할 방침이다.', "멤버십 가입자에는 바이브 음악 무제한 감상권과 단독 디지털 굿즈가 제공된다. 이번 'VIBE X 송가인' 멤버십은 월 1만원에 포토카드와 메시지, 스페셜 매거진, 송가인이 직접 추천하는 애창곡 플레이스트와 송가인 노래 믹스 등이 제공된다.", '', '네이버 바이브 관계자는 "바이브는 실시간 차트를 폐지하고, 개인 취향에 맞는 인공지능 추천 시스템을 구축하는 등 아티스트와 팬을 잇는 다양한 노력을 하고 있다"며 "이번 멤버십을 통해 아티스트와 팬의 접점이 더욱 확대되길 바란다"고 말했다.']
['배달앱 \'띵동\' "마스크·우산 30분 내 배달"', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 배달앱 '띵동'은 식품과 생필품을 30분 내 배달하는 '띵배달'을 도입한다.", "22일 배달앱 띵동 운영사 허니비즈는 강남·서초 지역을 대상으로 '띵배달: 30분마트' 서비스를 선보인다고 발표했다.", "서비스 출시를 기념해 육그램의 '소도둑불오돌뼈와 불소스'를 할인 판매한다. 비말 마스크와 우산 등도 띵배달로 주문 시 30분 내 받을 수 있다.", '송효찬 허니비즈 COO(최고운영책임자)는 "최근 지하철 등 대중교통이나 공공시설에서 마스크 미착용 시 이용이 불가한 경우가 많다"며 "급하게 마스크가 필요할 때 집 또는 사무실에서 빠르게 마스크를 배송받을 수 있는 서비스"라고 설명했다.', '', "띵동은 각종 가공식품과 유아용품 등 생필품을 낱개로 배송하는 '띵동X나우픽'과 각종 신선식품을 판매하는 '띵동X신선마트'를 운영 중이다.", '송효찬 COO는 "대량 매입을 통해 엄선된 생필품을 저렴하게 확보하고 자체 물류창고 운영으로 비용을 낮췄다"며 "허니비즈는 사용자 구매 데이터를 분석해 취급 품목을 점차 늘릴 예정"이라고 말했다.']
["금보원-KDX한국데이터거래소, 데이터유통·활용 '맞손'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 금융데이터거래소(FinDX) 운영기관인 금융보안원은 KDX한국데이터거래소와 데이터 유통·활용 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 22일 발표했다.', 'KDX한국데이터거래소는 유통소비 분야 데이터 플랫폼을 제공하기 위해 지난해 12월 출범한 국내 최초 민간 거래소다. 경제·산업·보건의료·통신·부동산 등 유통소비 관련 데이터를 주고받을 수 있는 데이터거래소를 운영 중이다.', '이번 협약을 통해 양 기관은 금융과 유통 융합데이터 상품 발굴·활용 촉진, FinDX와 한국데이터거래소 간 데이터 상품 안내, 상호 주관행사 참여·지원 등 데이터 경제 생태계 조성을 위해 협력할 예정이다.', '', '양 측은 이번 협업으로 융합 데이터 상품을 기반으로 한 상품·서비스 개발과 데이터를 활용한 신사업 기회를 확산하는 등 시너지 효과를 창출할 것으로 기대했다.', '김영기 금융보안원장은 "FinDX는 금융 뿐 아니라 유통소비 등 다양한 산업의 데이터가 융합·유통·활용될 수 있는 데이터 허브를 확충할 것"이라며 "이를 통해 한국판 디지털 뉴딜 성공을 이루고 일자리 창출 및 경제 활성화에 기여하겠다"고 말했다.', '한편, 지난 5월 금보원이 출범한 FinDX는 금융분야 데이터를 사고 팔 수 있는 데이터 거래 중개시스템이다. 데이터 검색, 계약, 결제, 분석 등 과정에서 데이터를 안전하게 유통할 수 있도록 원스톱으로 지원하고 있다.']
['[단독]지상파 재송신료, IPTV 이어 일부 SO도 합의', '[아이뉴스24 김문기 기자] 지상파 방송사가 IPTV와의 재송신료 계약을 끝낸 가운데, 일부 종합유선방송사업자(SO) 역시 인상에 합의한 것으로 나타났다.', '오는 2021년까지 전년도 재송신료의 약 8% 수준 인상에 합의한 것. 이는 당초 지상파가 요구해온 점진적 인상을 통한 약 25% 인상에 준하는 수준이다.', '이에 따라 협상을 진행 중인 남은 케이블TV, 위성방송도 같은 수준의 인상이 불가피할 전망이다. 재송신료 인상에 따른 부담 증가 등 어려움도 가중될 전망이다.', '정확한 산정기준 마련 등 요구도 커질 전망이다. 유료방송 업계는 그동안 불분명한 산정방식에 기댄 재송신료 협상과 인상으로 사업 존폐위기 등 어려움을 호소해왔다. 국회 역시 재송신료 기준안 마련 필요성에 목소리를 내고 있지만 정작 감독당국이 의지를 보이지 않고 있다는 지적도 나온다.', '', '22일 관련 업계에 따르면 지상파 방송사가 IPTV와 진행해온 재송신료 계약이 최종 마무리됐다. 뒤 이어 일부 케이블TV 사업자 역시 재송신료에 합의하면서 남은 케이블TV 등과 순차적 협상 완료가 예상된다.', '지상파 관계자는 "IPTV 및 일부 SO와 재송신 관련 계약 및 합의를 완료했다"며 "다만 주요 계약 내용은 사업자 간 비밀유지 의무가 있어 공개할 수 없다"고 밝혔다.', 'IPTV를 운영하는 모든 통신사 관계자 역시 "지상파와의 재송신료 계약이 마무리됐다"고 말했다.', '업계에 따르면 전년도 재송신료 대비 매년 8%씩 인상하는 방안이 채택된 것으로 알려졌다.', "◆매년 8% 인상 '가닥' …유료방송 부담 가중될 듯", "지상파와 유료방송사 측 얘기를 종합해보면 이번 재송신료 협상은 기존 가입자 기준 산정방식인 '가입자당재송신료(CPS)' 대신, 기존 재송신료 총액 기준 인상폭을 결정하는 식으로 진행됐다. 계약 갱신시점인 2019년부터 2021년까지 매년 이전 수준에서 8%를 인상하는 형태다.", '이같은 인상폭은 지상파 방송사가 주장해온 CPS 기준 가입자당 500원 선을 소폭 상회하는 수준으로 보인다. 그간 지상파 측은 점진적 인상을 통해 오는 2021년까지 2018년 재송신료 대비 25% 인상을 주장해온 것으로 파악된다. 이번 매년 8% 인상안은 이에 준하는 수준이라는 게 업계 평가다.', '여기에 상위 케이블TV 역시 재송신료 인상에 합의하면서 협상에 나서야 하는 남은 케이블TV 사업자와 위성방송인 KT스카이라이프 등도 같은 수준의 합의가 불가피해졌다.', '통상적으로 지상파 재송신료 협상은 IPTV 계약이 마무리되면 그 협상안이 케이블TV에 영향을 미치고, 결국 위성방송이 이를 받는 형태로 진행된다.', '◆"주먹구구식 인상 안돼" 산정기준 마련 \'목소리\'', '이처럼 지상파 방송사 재송신료가 해마다 인상되고, 산정 기준을 둘러싸고 논란이 이어지면서 명확한 기준 마련 등에 정부가 나서야 한다는 목소리도 커지고 있다.', '한국케이블TV방송협회 소속 90개 SO 회원사 협의체인 한국케이블TV방송국협의회(SO협의회, 회장 윤철지)는 21일 성명을 내고 콘텐츠 사용료 이슈 해결을 위해 정부 주도의 콘텐츠 대가 기준 마련을 촉구했다.', 'SO협의회는 "현재 케이블TV는 지상파 재송신료 인상,\xa0종편 및 일부 PP의 프로그램 사용료 인상요구,\xa0TV홈쇼핑의 송출 수수료 감액 등\xa04중고를 겪고 있다"며,\xa0"거듭된 분쟁은 가입자 감소와 경영수지 악화에 놓인 케이블TV 침체를 가중시키고 있다"고 주장했다.', '협의회에 따르면 지상파의 재송신 매출은 케이블TV가 재송신료를 지급하기 시작한\xa02012년부터\xa02019년까지 무려\xa0508%\xa0급증한 것으로 나타났다.', '', '산정 기준 마련 등은 방송통신위원회 위원장 인사청문회에서도 거론 됐다.', '국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 우상호 의원(더불어민주당)은 지난 20일 한상혁 방통위 위원장 후보 인사청문회에서 콘텐츠대가산정을 둘러싼 갈등 해소를 위해 기준 마련 등 사회적 합의의 필요성을 제기했다.', '우 의원은 "매체간 콘텐츠를 주고 받을 때 수익을 어떤 기준으로 할 지 기준이 있었다면 (법적 분쟁 과 같은)이런 식의 싸움이 계속 진행 됐을까 한다"며, "방통위가 아닌 법원 결론을 따라야하는 것은 옳지 않다"며 방통위 역할을 주문했다.', '다만, 한 위원장은 민간 사업자의 영역에 정부가 개입할 수 없다는 원론적인 입장을 반복했다.', '한 위원장은 "서로 합리적으로 내고, 따르는 자세가 있어야 하는데 너무 급격하게 광고수익 등이 줄고 하다보니 어려움이 있다"며, "(재송신료 관련 소송에서)법원 역시 기존 합의 내용을 기반으로 판결한 것으로 명확한 기준은 없다"고 답했다.', '그러나 업계에서는 최근 불거진 CJ ENM과 딜라이브간 프로그램 사용료 갈등에 과학기술정보통신부와 방통위가 중재에 나선 것과 같이 정부 역할이 가능하다는 점을 강조하고 있다. 충분한 개입 여지가 있음에도 지상파 방송사의 경우 이를 방관, 형평성에도 문제가 있다는 지적이다.']
["펍지, '배틀그라운드' 시즌8 세계관 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펍지주식회사(대표 김창한)는 '플레이어언노운스 배틀그라운드(이하 배틀그라운드)' 8.1 업데이트를 진행하고 시즌 8 세계관 영상인 '사녹 테이프'를 22일 공개했다.", '사녹 테이프를 통해 배틀그라운드를 운영하는 배후 세력에 대한 이야기를 엿볼 수 있다.', "이 영상은 사녹 섬에서 불법 배틀로얄 경기인 배틀그라운드를 운영하고 있는 사람들 간의 라이브 컨퍼런스콜 장면으로 시작한다. 경기 중 예상치 못한 상황이 발생하는데 이때 섬을 탈출하는 네 명의 전투원이 '사녹의 4인'으로 칭해진다.", '또한 영상에서 신규 차량 루트 트럭, 사녹에 추가된 비밀 지하 벙커 등 이번 업데이트를 통해 만나볼 수 있는 배틀그라운드 시즌 8 콘텐츠에 대한 힌트도 찾아볼 수 있다.', "한편, 리마스터된 사녹으로 대표되는 배틀그라운드 8.1 업데이트와 새롭게 시작되는 '서바이버 패스: 복수(Payback)'는 22일 오후 라이브 서버에서 플레이할 수 있다.", '']
['[인터뷰]랜섬웨어 걸리면 보상…"사이버종합보험 거듭날 것"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 국내에서 사이버 보험은 아직 갈 길이 먼 분야 중 하나다. 사이버 보안 관련 경험이나 지식, 데이터 등이 부족하다보니 보험사들도 꺼린다. 반면 미국, 유럽 등에서는 빠르게 성장하는 시장이다.', '쉽지 않은 이 시장에 최근 세 회사가 힘을 모아 도전장을 던졌다. 보안 스타트업 엑소스피어랩스와 인슈어테크 기업 보맵, 손해보험사 메리츠화재가 주인공이다.', '지난 17일 서울 서초구 보맵 사무실에서 박상호 엑소스피어랩스 대표와 김옥균 보맵 부대표를 만났다.', '', '이들은 "올해 500~1천 개 이상의 고객을 만들 것"이라며 이번에 출시한 사이버보험 \'랜섬웨어 피해 보장 서비스\'를 소개했다.', '이 서비스는 중소기업을 위한 사이버보험 상품으로, 랜섬웨어로 보안 사고가 발생했을 경우 PC당 1천만원, 기업당 최대 1억원까지 보상해준다. 평균적으로 랜섬웨어 해커가 0.5비트코인 정도를 요구하는 점 등을 반영해 산정한 금액이다.', '박상호 대표는 "결국 고객이 원하는 것은 (사고 이전 상태로의) 회복인데, 보안 솔루션이 회복까지 책임져 주지는 못한다"며 "특히 중소 기업은 보안 사고 발생 시 회복이 더 어렵다"고 출시 배경을 설명했다.', "엑소스피어랩스는 보험상품 가입자에게 구독형 PC보안 서비스 '엑소올디펜더'를 결합해 제공한다.  월 3천원 가량만 내면 PC 보안 서비스를 이용할 수 있다.", '그 동안 보험사는 손해율을 예측하기 어려워 사이버보험 상품 개발을 꺼리는 경향이 있었는데, 보안 서비스를 제공함으로써 이런 우려를 줄여주는 셈이다. 보맵은 보험상품을 간편하게 가입할 수 있도록 디지털화하는 역할을 한다.', '', '김 부대표는 "보험사 입장에서는 보안 솔루션을 쓴다는 자체로 해킹 위험이 줄어드니 1단계로 손해율을 낮출 수 있다"며 "특히 메리츠화재로서는 국내에서 거의 유일하게 손해율을 갖게 되는 메리트가 있다"고 했다.', '이번 보험 상품의 주요 타깃은 100인 이하의 중소기업이다. 국내 중소기업은 그야말로 사이버 보안의 사각지대에 놓여있다. 사고 예방은커녕 사고 대응도 쉽지 않다. 기본적인 보안대책을 제공하는 동시에 보험을 통해 사고복구를 지원하는 것을 현실적인 대안으로 본 것이다.', '박 대표는 "사고가 많고 복구가 어려워 랜섬웨어부터 시작하게 됐다"며 "100인 이하 기업은 보안 담당자조차 없는 경우가 대부분"이라고 말했다.', '특히 그는 "클라우드 전환에 따라 IT인프라 보안은 클라우드 기업이 해주지만, PC 등 사용자 측면의 보안은 해결해야 할 과제가 되고 있다"고 덧붙였다.', '김 부대표는 "작은 기업들도 데이터를 많이 취급하고 있다"며 "적은 비용으로 큰 리스크를 \'헷징\'할 수 있을 것"이라고 말을 보탰다.', "현재 양사는 다수의 기업 고객을 가진 은행 등을 통해 마케팅을 진행하고 있다. 향후에는 보장범위를 늘려 '사이버 종합보험'을 만든다는 목표다.", '김 부대표는 "지금의 상품은 암 보험처럼 랜섬웨어 피해만 보상하지만 앞으로는 개인정보 침해 등 보장 범위를 확대할 것"이라고 말했다.']
["지역 지상파, 'UHD 방송 편성비율' 재검토해야", '[아이뉴스24 김문기 기자] "UHD 프로그램 제작에 무리하게 투자할 경우 지역 지상파는 공공미디어로서의 역할을 다하기도 전에 공멸할 것이다."', '지역 지상파 25개사는 21일 성명서를 발표하고 방송통신위원회에 UHD 방송 편성비율을 재검토해줄 것을 촉구했다.', '지역 지상파 방송 사업자들은 지상파 방송광고매출이 매년 큰 폭으로 하락하면서 지상파는 향후 존립을 걱정할 정도로 경영이 급속도로 악화되고 있다고 토로했다.', '이런 상황에서 약 1천600억 원 이상 소요될 것으로 예상되는 3단계 UHD방송 추진은 지상파의 경영을 회복 불가능한 상태로 전락시킬 수 있다는 주장이다.', '', '이에 따라 지역 지상파방송사는 UHD방송 3단계 도입 추진일정 변경과 연도별 UHD 정부정책방향 편성비율 검토 필요성에 대해 공동 합의하고 요청서를 지난해 11월 22일 한국방송협회를 통해 제출하기도 했다.', '지역 지상파는 UHD 시장의 현실을 반영해줄 것을 요청했다. 지역 지상파는 "국내 UHD방송장비는 대부분 외산으로 구성되어 있고, 개발된 국산 방송장비를 신뢰하고 사용하기에는 수년간의 시간이 더 필요하다"라며, "현장에선 UHD방송장비 개발의 미성숙 등으로 인해 방송제작 시간이 HD에 비해 약 5배 이상 더 소요되는 불편한 점이 있는 등 아직 제작 환경이 미흡한 상태다"라고 지적했다.', '지역지상파는 3단계 UHD방송 도입을 3년 늦추고 다년간 순차적으로 투자할 수 있도록 방송도입 일정 변경을 요청했다. 원활한 UHD방송 도입 및 방송을 위해 TV 제조사의 이익 일부를 공공기금으로 조성해 양질의 UHD 콘텐츠를 제작할 수 있도록 해야 한다고 주장했다. 장비 구매를 위한 세제혜택 지원 및 UHD방송 활성화를 위한 정책지원방안 마련도 촉구했다.', '지역 지상파는 "지역방송발전지원 특별법은 유명무실한 상황"이라며, "어려운 환경에서 UHD 단계별 도입을 고려하고 있는 지역지상파에 대한 지원은 필수적이다"라고 주장했다.']
['조이시티, 2분기 영업익 45억원…전년比 424.2% ↑', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 조이시티는 2분기에 연결 기준 매출 430억4천100만원, 영업이익 44억8천200만원을 기록했다고 21일 공시했다.', '전년 동기 대비 매출은 67.1%, 영업이익은 424.2% 증가했다.', '회사 측은 "2분기는 계절적 요인으로 비수기에 해당되는 데다가 신작 출시로 인해 마케팅 비용이 늘었다"며 "그럼에도 높은 이익을 달성했다"고 말했다.', "견조한 실적은 기존 라이브 타이틀에서 나왔다.  '캐리비안의해적: 전쟁의물결' '건쉽배틀: 토탈워페어' '프리스타일' 등이 대표적이다.", '', "특히 '캐리비안의해적: 전쟁의물결'은 지난 5월 월간 이용자 수가 지속적으로 확대되면서 서비스 4년차인 올해 들어 역대 최고 월 매출, 일 매출을 경신했다.", "올 하반기에는 지난 3일 출시된 '히어로볼Z', 지난 5월부터 라인 신규 플랫폼을 통해 동남아 지역에 서비스되고 있는 '프리스타일' 등도 매출에 본격적으로 반영된다.", '조이시티 관계자는 "연내 \'크로스파이어\' 및 \'테라\' IP(지식재산권)를 활용한 전쟁 시뮬레이션 게임 2종을 선보일 것"이라고 강조했다. 현재 \'크로스파이어: 워존\'의 글로벌 사전예약을 진행 중이며, \'테라: 엔드리스워\'도 소프트론칭을 거쳐 출시한다.', '한편 조이시티는 이날 디즈니와 디즈니 IP(지식재산권)을 활용한 모바일 게임 개발 투자 계약을 맺었다고도 공시했다. 디즈니 측의 영업 비밀 요청으로 총 투자금액은 비공개다. 투자 기간은 정식 출시일부터 3년까지다.', "조이시티는 이번 계약으로 디즈니와 픽사의 IP 전체를 활용할 수 있게 됐다. 이를 토대로 미드코어 장르 게임 개발에 착수하는 것으로 알려졌다. 앞서 조이시티는 '캐리비안의해적: 전쟁의물결'을 서비스하며 디즈니 IP를 활용한 바 있다."]
['한국레노버, 씽크패드 프리미엄 라인업 T·X 시리즈 신제품 출시', '[아이뉴스24 김나리 기자] 한국레노버(대표 김윤호)는 비즈니스 노트북 씽크패드(ThinkPad)의 프리미엄 라인업 T 시리즈 및 X 시리즈 신제품을 국내 출시했다고 21일 발표했다.', '씽크패드 T 시리즈는 비즈니스를 위해 최적화된 제품 라인으로 T14, T14s, T15를 새롭게 출시했다. X 시리즈는 유연성과 휴대성을 갖춘 신제품으로 X13, X13 요가(X13 Yoga)를 공개했다.', '새로 출시된 제품 모두 최신 10세대 인텔 코어 프로세서와 AMD 라이젠 프로 4000 모바일 프로세서가 탑재된 엄선된 모델로 구성했다. 스마트폰과 같이 상시 연결 환경을 지원하는 모던 스탠바이, 빠른 회의 전환이 가능한 새로운 통합 커뮤니케이션 기능, 웨이크 온 보이스, 돌비 오디오 시스템 등 다양한 혁신 기술을 적용했다. 디바이스와 데이터 보안을 위한 씽크쉴드 보안 솔루션도 필수 구성 요소로 탑재했다.', '', '씽크패드 T 시리즈는 35.56cm(14형), 39.6cm(15형) 디스플레이를 지원한다. 최대 10세대 인텔 코어 v프로 프로세서로 구동되며, AMD 라이젠 프로 4000 모바일 프로세서는 T14, T14s에서 지원된다. CPU 탑재 모델에 따라 최신 인텔 UHD 그래픽, AMD 라데온 베가 그래픽이 적용된다. 최대 2TB PCle SSD 스토리지, 32GB DDR4 메모리로 최적의 업무 환경을 제공하며, 기본 스크린과 터치 스크린은 취향에 따라 선택 가능하다.', '또 최대 500니트(nit) 밝기의 e프라이버시 필터 터치 패널 옵션과 더불어 사실적이고 선명한 화질을 구현하는 돌비 비전 HDR이 탑재된 4K UHD IPS 패널을 지원한다. 특히 T15는 더 넒은 디스플레이와 숫자패드를 갖춘 키보드로 데이터 집약적인 업무를 수행하는 데 적합하다는 설명이다.', '씽크패드 X 시리즈는 X13, X13 요가 모두 최대 10세대 인텔 코어 v프로 프로세서를 지원하며, X13은 AMD 프로 4000 모바일 프로세서도 지원해 비즈니스에 최적화된 성능을 구현한다.', '33.78cm(13.3형) 디스플레이의 씽크패드 X13과 X13 요가는 슬림한 두께와 가벼운 무게가 특징이다. X13은 16.5mm 미만 두께와 1.28kg 무게를, X13 요가는 4가지 모드(노트북, 태블릿, 텐트, 스탠드)로 유연한 사용이 가능하면서도 15.9mm 미만 두께와 1.29kg 무게를 자랑한다. 두 제품 모두 올데이 배터리 성능을 보유했다.', '새로운 씽크패드 T·X 시리즈는 지마켓, 옥션, 11번가에서 다양한 혜택으로 만나 볼 수 있다. 해당 시리즈를 구매한 모든 고객에게 고급 레노버 블루투스 마우스, 탑로더 가방 등 사은품과 무상보증 3년 워런티를 제공한다.', '아울러 포토 상품평 이벤트를 통해 멀티 허브를 증정하며, 구매한 제품 사진을 후기와 함께 SNS에 올리는 선착순 10명에게는 레노버 태블릿을 선물한다.', '김윤호 한국레노버 대표는 "씽크패드 T, X 시리즈는 다양한 스마트 기술을 적용해 비즈니스 성능을 한 차원 높인 제품"이라며 "레노버는 끊임 없는 제품 개발과 함께 프리미어 서포트 서비스로 고객 만족에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.']
["OTT-음저협 저작권료 공방 '가열'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 웨이브, 티빙, 왓챠 등 국내 온라인 영상 서비스(OTT) 사업자와 한국음악저작권협회 간 음원 저작권료 싸움이 본격화됐다.', "음저협이 국내 OTT에  넷플릭스 등에 적용한 2.5% 요율의 저작권료를 요구하고 나서자 OTT 사업자들이 연대해 맞대응에 나선 것. OTT 사업자 측은 '방송물 재전송 서비스 규정'에 따른 0.56% 수준을 주장하고 있는 상태다.", '양측이 양보 없는 싸움을 예고하고 나선 가운데 관계 부처인 문화체육관광부는 사업자 협의가 우선이라는 입장이다. 다만 합의 도출에 실패할 경우 이해관계자 등이 참여하는 위원회를 통해 이를 논의하는 등 중재 가능성도 열어 둬 소송 등 최악 상황은 피할 수 있을 지 주목된다.', '', "21일 국내 OTT 사업자 웨이브, 티빙, 왓챠 등은 'OTT음악저작권대책협의체(음대협)'를 구성하고 음저협에 공동협의 제안 공문을 발송하는 등 본격적인 공동대응에 나섰다.", "KT OTT '시즌'은 아직 음대협에 참여하지 않고 있으나 내부적으로 참여를 검토중인 것으로 나타났다.", "앞서 음저협 측은 국내 OTT 사업자들에 넷플릭스와 계약한 음원 저작권 요율을 적용, 2.5% 수준의 저작권료를 요구하고 나선 바 있다. 아울러 OTT 사에 '협의에 응하라'는 내용 증명을 보내는 등 향후 법적 대응 가능성도 시사했다.", '반면 OTT 사업자들은 음저협이 어떤 산정방식으로 도출된 요율인지 설명 없이 일방적으로 요율을 정해 요구하고 있다는 주장이다.', "또 기존 사용한 음원 저작권료는 현재 방송물 재전송 서비스 규정에 따른 0.56%대로 지불하고, 필요 시 징수 규정 개정을 협의하자고 맞서고 있다. 이를 위해 일부 사업자 중심의 'OTT음대협'을 구성하고 본격적인 대응을 예고해 양측 대립이 격화될 양상이다.", "◆OTT '지불할테니 규정 만들자' VS 음저협 '넷플릭스 수준인 2.5% 달라'", '이번 갈등은 현재 OTT에 사용되는 음원의 저작권 관련 별도 징수 규정이 없다는 점도 불씨가 됐다.', '이제까지 국내 OTT사업자들이 저작권료를 지불하지 않고 음원을 사용해왔던 셈. 그러나 최근 온라인 스트리밍 시장이 급성장하고 OTT 가입자가 급속도로 늘면서 관련 저작관 단체가 이의 저작권료 징수를 본격 요구하고 나서면서 갈등을 빚고 있다.', '현재 쟁점은 적용 요율이다. 음저협 측은 앞서 넷플릭스 등에 적용한 대로 2.5% 요율의 저작권료를 요구하고 있다.', '음저협은 "음악이 사용되는 모든 서비스는 신규 론칭 전 음악 이용 허락계약을 체결하는 게 저작권법상 당연한 원칙이고, 계약 없는 음악사용은 불법"이라며 "국내 대형 OTT 업체들은 사전 연락 없이 서비스를 개시했을 뿐 아니라 이어진 협회의 지속적인 계약 이행 요청에도 응하지 않았다"며 정당한 대가를 주장했다.', "반면  OTT 사업자들은 관련 규정이 없어 현행 '방송물 재전송 서비스 규정'에 따라 0.56% 수준 적용을 주장하고 있다.", '음대협 관계자는 "음저협이 요구하는 2.5%는 음악 전문 라디오 음원 저작권 수준으로 영화, 예능, 드라마를 위주로 서비스하는 OTT에 이의 요율을 적용하는 것은 무리"라며 "OTT 음원 사용에 해당하는 규정을 새롭게 만들어야 한다"고 주장했다', '넷플릭스와 국내 OTT 사업자의 서비스 형태가 다르다는 점도 강조하고 있다.', '음대협 관계자는 "국내 OTT는 콘텐츠를 중개하는 성격이 강하고. 발생 수익은 콘텐츠 제공자들이 가져가는 경우가 많지만, 넷플릭스는 자체 오리지널 콘텐츠 위주로 플랫폼을 운영하고 있어 이 콘텐츠 지식재산권은(IP) 오롯이 넷플릭스의 소유가 된다"고 주장했다.', '◆문체부 "사업자 협의 우선" 방침, 중재역할 \'주목\'', '양측이 접점을 찾지 못할 경우 법적 분쟁 등으로 비화될 수 있는 상황이다. 실제로 저작권 소관 부처인 문체부가 OTT 저작권 관련 의견 청취 자리를 마련했지만, 입장차를 좁히지는 못하고 있는 상황이다.', '문체부는 사업자 간 협의가 우선이라는 입장이다.', '문체부 측은 "정부가 나서 개인의 권리에 대해 얼마를 받으라 정해줄 수 있는 것은 아니"라고 선을 그었다.', '다만  중재 가능성도 열어 놨다.', '문체부 관계자는 "합의 도출에 실패할 경우 음원 권리자와 사업자가 참여하는 음악산업발전 위원회를 통해 이를 논의할 계획"이라며 "아울러 음저협이 관련 징수 규정 개정을 요청해 오면 문체부는 저작권심의위원회를 해당 규정 적절성을 판단하겠다"고 말했다.', '문제는 문체부 측이 사실상 음저협 주장에 힘을 싣고 있어 OTT 사업자 측 주장이 현실적으로 반영되기에는 한계가 있다는 지적도 있다.', '문체부는 "저작권은 창작자의 권리"라는 입장을 분명히 했다. 이는 창작자의 권리를 신탁받은 음저협이 요구하는 대가는 창작자의 정당한 권리를 대리 행사라는 뜻으로도 해석된다.', '실제로 김재현 문체부 저작권국장은 최근 공식 석상에서 "현재 음원 저작권 요율이 낮게 책정돼 있는 게 사실이고, 스트리밍 서비스 등에서 권리자가 보장을 많이 못받는 상황"이라고 강조했다.']
['이진수 카카오페이지 대표 "마블 뛰어넘겠다"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] "\'한국형 마블\'이 아니라 마블을 뛰어넘는 마블이 되고 싶다."', '21일 이진수 카카오페이지 대표는 \'슈퍼웹툰 프로젝트\' 온라인 간담회에서 "카카오페이지는 마블이 성장했던 시절과는 완전히 다른 방식으로 성장하고 있다"며 이같이 강조했다.', "지난 80년간 8천여 개의 캐릭터를 선보인 마블은 모든 IP(지식재산권) 비즈니스 사업자에게 꿈같은 존재다. 7천여 개의 오리지널 IP를 바탕으로 글로벌 시장에서 선전 중인 카카오페이지가 '한국형 마블'로 불리는 까닭이다. 그러나 카카오페이지는 단순 마블을 좇는 것에 그치지 않고, 마블을 뛰어넘겠다고 밝혔다.", '이진수 대표는 "마블 성장기보다 사람들의 취향이 다양해졌고, 단기간에 글로벌 팬덤을 만들기도 쉬워졌다"며 "새로운 시대에 맞는 IP 전략은 마블과 같은 IP 유니버스(세계관)를 수십 개, 수백 개 보유하는 것"이라고 말했다. 이어 "이를 위해 플랫폼과 IP가 유기적으로 연결돼 독자에게 유연한 포맷으로 다가가야 한다"고 강조했다.', '', "2010년 콘텐츠 플랫폼 '포도트리'로 출범한 카카오페이지는 10년 만에 3천500만명의 회원을 보유한 국내 최대 IP 기업으로 자리 잡았다. 콘텐츠 파트너사(CP)만 1천300여 곳, 누적 작품 수는 7만여 개에 달한다. 이 중 '미생', '이태원 클라쓰' 등 인기 드라마와 영화로 제작된 작품만 55개다. 향후 3년간 75개 작품이 예정돼 있다.", '이 대표는 "지난 10년간 1P 투자에 쏟은 돈만 1조원"이라며 "IP를 확보하고 제작하는 것이 회사의 존재 이유"라고 설명했다.', '이런 투자 덕분에 카카오페이지 실적도 고공행진을 이어가고 있다. 2014년 130억원에 불과했던 거래액은 2018년 2천190억원으로 증가했다. 올해는 거래액이 5천억원을 웃돌 전망이다. 이미 지난 5월 1일 하루 거래액이 20억원을 돌파했다.', '카카오페이지는 이 같은 성장 요인으로 한국 스토리의 힘을 꼽았다.', '이 대표는 "1천300개 이상의 CP가 다투는 초 경쟁 시장에서 살아남은 IP는 전 세계 전 언어권에서 인기를 끌 수밖에 없다"며 "또 한국엔 독특한 갈등 구조를 담거나 새로운 장르, 신 여성적인 작품들이 많다. 이런 작품들이 대규모 마케팅과 해외사업을 통해 IP로 발전하는 것"이라고 설명했다.', "◆올해 IP 기업 도약 원년…해외 시장 '정조준'", "카카오페이지는 올해를 IP 기업으로 도약하기 위한 원년으로 삼고 IP 사업을 확장한다. 단순 웹툰의 영상화, 영상의 웹툰화를 넘어 IP로 세계관을 구성하는 'IP 유니버스'를 구현한다는 방침이다. 올 하반기 극장가 기대작으로 꼽히는 '승리호'와 '강철비2' 역시 카카오페이지의 슈퍼 IP 확보 작업 중 하나다.", '해외 진출도 확대한다. 이미 진출한 일본, 인도네시아의 성장세를 가속하는 동시에 북미, 중국, 태국, 대만 등으로 사업을 확장한다. 이를 위해 카카오페이지는 영미권 기반의 글로벌 웹소설 플랫폼 래디쉬 지분 2.46%(1천378만7759주)를 322억원에 취득하기도 했다. 이번 투자를 바탕으로 북미 시장 진출을 타진한다는 계획이다.', '이 대표는 "매일 한국의 IP를 전 세계 전 언어권으로 출시하는 게 목표"라며 "이를 위해 카카오페이지의 모든 걸 바꿀 준비가 돼 있다. 대한민국 스토리 비즈니스가 한국미래 산업의 중요 축으로 발전하길 바란다"고 말했다.']
['알테어, 데이터 분석 플랫폼 출시…국내 시장 공략', '[아이뉴스24 최은정 기자] 시뮬레이션 소프트웨어와 고성능 컴퓨팅(HPC) 분야 사업에 주력하던 알테어가 국내 데이터 분석 시장을 공략한다.', '21일 서울 강남 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 진행된 기자간담회에서 문성수 한국알테어 대표는 "앞으로 시뮬레이션, HPC, 데이터 분석 세 영역의 기술을 융합·교류하는 형태로 사업을 진행할 예정"이라며 이 같은 사업 계획을 발표했다.', '미국 미시간주에 본사를 둔 알테어는 앞선 1985년 설립됐다. 오픈 아키텍처를 기반으로 솔루션을 제공한다. 현재 전세계 26개국에 걸쳐 80개 글로벌 지사를 보유하고 있다. 국내 지사의 경우 2001년에 세워졌다. 파트너사 탑재 솔루션까지 합하면 총 150여 개 솔루션을 공급중이다.', '', "이날 알테어는 국내 데이터 분석 시장을 공략하기 위해 분석프로세스자동화(APA) 플랫폼 '날리지웍스'를 선보였다. 이 플랫폼은 지난 2018년 12월 데이터 분석 솔루션 업체 데이터워치를 인수한 뒤 나온 것으로 미국에는 지난해 말 먼저 출시됐다.", '날리지웍스는 조직 내 데이터 분석가·과학자를 비롯해 비전문가도 데이터를 쉽게 이해하고 활용할 수 있도록 구성돼 있다. 코딩할 필요 없이 마우스 클릭만으로 다양한 데이터를 준비하고,\xa0고급 예측 분석과\xa0데이터 시각화를 수행할 수 있다.', '이중혁 한국알테어 데이터애널리틱스본부장은 "대부분 금융·유통 등 고객은 특정 상품의 추가 판매를 촉진하기 위해 비용을 투자하고 데이터 분석가 등 인력을 채용한다"며 "하지만 이러한 방법으로는 단기간 안에 매출을 끌어올릴 수는 없다"고 지적했다.', '이어 "실제로 현장에 나가보면 데이터 분석가들은 데이터 분석에 필요한 준비 영역에 쏟아붓는 시간이 60~70%라고 한다"며 "상품 전략을 세우기 위해선 타부서와 협업이 필수인데 이 또한 제대로 이뤄지지 못하고 있다는 얘기가 나온다"고 말했다.', '이에 알테어는 APA 플랫폼 날리지웍스를 앞세워 관련 국내 시장을 확장한다는 계획이다.', '이중혁 본부장은 "APA의 장점은 업무 상 빅데이터를 봐야하는 현업 실무자, IT·임원 등의 이해 관계자들의 실수·오류 발생 가능성을 낮춰준다는 것"이라며 "반복적인 분석 과정 작업을 자동화하고 정확한 데이터 인사이트를 도출할 수 있다"고 설명했다.', '이어 "가령 금융·유통·통신사 등에서 4~6주 걸려 만드는 C레벨 보고용 보고서를 자동화해 만들 수 있도록 돕는다"고 했다.', "날리지웍스는 호환성이 높고, 사용이 쉽다는 게 장점이다. 오라클, SQL서버, 스파크, 마이SQL, 새스(SAS), 알(R), 파이썬, 엑셀, 하둡 등 데이터 소스 형식을 모두 지원한다. 날리지웍스 제품군 중 데이터 준비 솔루션 '모나크'가 여러 데이터를 분석에 활용할 수 있도록 자동으로 정리해준다.", '실제로 이달 가트너가 발표한 보고서에 따르면, 기업이 내부 조직에 APA를 통한 데이터를 제공하면 데이터·분석 영역 투자 대비 최대 3배 빠른 투자대비수익(ROI)을 달성할 수 있다.', '현재 국내에서는 대형 은행권에서 여신 분야의 데이터 모형 개발 프로세스에 개념검증(PoC)를 진행했다. 그 결과 데이터 탐색, 변수 중요도 파악, 모형 개발, 모형 튜닝 등에서 파이썬보다 50% 이상 빠르게 작업이 가능했다는 게 이 본부장의 설명이다.', '한편, 날리지웍스는 이번주 중으로 생산기술을 보유한 국내 기업을 인수할 예정이다. 추후 하이퍼웍스 제품군에 해당 기술을 탑재해 제공한다.']
["라인플레이, 신작 '브라운팜' 사전예약자 100만명 돌파", "[아이뉴스24 문영수 기자] 라인플레이(대표 이지호)는 자사가 개발하고 라인이 서비스하는 '브라운팜' 사전예약자가 100만명을 돌파했다고 21일 발표했다.", '회사 측은 사전예약 실시 3주 만에 이같은 수치를 달성했다고 설명했다. 사전예약자들은 브라운팜 정식 출시 후 한정판 우주복 브라운, 한정판 샐리 트랙터, 가챠 티켓 2장, 다이아 100개, 코인 5천개, 하트 300개, 도끼 5개 등 인게임 아이템을 받게 됐다.', '', "브라운팜은 '브라운&프렌즈' 지식재산권(IP)을 활용한 모바일 소셜네트워크게임으로 오는 7월 말 구글플레이, 애플 앱스토어를 통해 국내에 정식 출시될 예정이다. 이용자는 농작물, 계란, 우유 등을 직접 생산은 물론 레시피를 개발하고 생산품을 판매, 배송하며 풍족한 유기농 힐링 라이프를 즐길 수 있다.", '브라운팜의 글로벌 서비스는 라인 플랫폼을 통해서만 접속할 수 있었지만 이번에 출시하는 한국 서비스는 네이버, 페이스북, 애플, 구글 등 멀티 로그인을 지원한다.', '윤광노 브라운 비즈 본부장은 "일본, 대만, 태국 등 2천만명의 선택으로 글로벌 마켓에서 매출과 인기 1위를 기록한 브라운팜을 국내에서 정식 출시하게 됐다"며 "사전예약 100만명 돌파라는 관심과 기대에 부응할 수 있도록 만족도 높은 콘텐츠와 한국 이용자를 위한 특별 이벤트를 준비했다"고 말했다.']
["올림플래닛, '광주 초월역 한라비발디' 분양사업지에 실감형 공간솔루션 선보여", "[아이뉴스24 박명진 기자] ㈜올림플래닛이 경기도 광주에 위치한 '광주 초월역 한라비발디' 분양 사업지에 실감형 공간 솔루션을 제공했다고 21일 밝혔다.", "'광주 초월역 한라비발디'는 실감형 공간 솔루션으로 구현된 사이버모델하우스와 견본주택을 선보이고, 공간별 안내 영상, ISO 이미지 등 홍보물에도 실감형 공간 솔루션을 적용해 디지털 경험을 강화한 분양 마케팅을 선보이고 있다.", '실감형 공간을 통해 고객은 자유로운 공간 정보 탐색과 함께 전시나 옵션 항목 및 제품 상세정보 안내 등 다양한 정보를 실시간 확인할 수 있다. 커뮤니티나 단지 내부 모습도 완벽하게 구현하여 그동안 오프라인 정보 전달로는 한계가 있었던 부분까지 보완했다.', '올림플래닛은 부동산뿐만 아니라 전시 산업 등 다양한 산업군에 실감형 공간 솔루션을 확대해 나가고 있다.', "지난 5월에는 국내 최초로 온라인 개최된 '바이오코리아2020'에 가상 전시관 사업에 실감 전시 솔루션을 제공한 바 있다. 바이오코리아2020은 전 세계 52개국에서 4만여 명이 넘는 참가자가 방문한 가운데 성황리에 마무리되었다.", '올림플래닛 전상욱 이사는 "오프라인 공간 경험의 디지털화가 가속화되면서 경험의 새로운 패러다임이 요구되고 있다"며 "기존 오프라인 공간 중심 산업군의 최적화된 실감형 공간과 커뮤니케이션 솔루션 제공을 통해 디지털 경험을 혁신하고 있다"고 전했다.', '이어 "실감 콘텐츠는 차별화된 부동산 분양 사업의 필수재로 등극하고 있다"며 "비대면, 언택트 트렌드로 인해 실감형 공간 솔루션에 대한 니즈는 더욱 높아질 것으로 보인다"고 덧붙였다.']
["포켓몬코리아, '포켓몬 트레이너스 컵' 예선 26일 개최", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 포켓몬코리아는 오는 26일부터 포켓몬스터 소드·실드 공식 대회인 '포켓몬 트레이너스 컵'의 예선전을 개최한다고 21일 발표했다.", '포켓몬코리아는 지난 15일부터 이번 대회의 참가접수를 시작해 25일까지 진행한다. 이후 26일과 다음달 1일 두 차례의 예선전을 치른 뒤, 2일 톱4 선출전을 거쳐 8일 파이널 라운드가 열린다.', '', '이번 대회는 이제이엔(EJN)에서 운영을 담당하며, 이용자들은 배틀독 홈페이지를 통해 참가 접수를 할 수 있다.', '대회 출전은 마스터 카테고리(2004년 12월31일 이전 출생)만 가능하며, 더블배틀의 랭크배틀 시리즈5 룰을 따른다. 톱8 경기까지는 단판전으로, 이후 결승전까지는 3판2선승제로 실시된다.', "최종 4인이 펼치는 파이널 라운드는 트위치에서 생방송되는 이제이엔의 정기 프로그램 '트게더 라이브'와 포켓몬 공식 유튜브 채널로 송출된다. e스포츠 전문 '락동민' 캐스터와 '파치리스'의 신화로 불리는 세계적인 포켓몬 프로게이머 박세준이 해설로 참여한다.", '대회 상품은 순위에 따라 우승 메달, 포켓몬 TWS 블루투스 이어폰, 포켓몬 콜렉션 티셔츠 등을 수여하며 참가상으로는 게임 플레이에 유용한 50BP와 은왕관을 수여한다.']
['코로나19로 주춤해진 5G …"연말 반등"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 일부 시장에서 5세대 통신(5G) 성장이 주춤했으나 관련 시장 확대로 연말 전세계 5G 가입률은 오히려 높아질 것이라는 전망이 나왔다.', "에릭슨엘지(CEO 호칸 셀벨)가 21일 온라인 간담회를 통해 발표한 '2020 상반기 에릭슨 모빌리티 보고서'에 따르면 전세계 5G 가입건수는 올 연말 1억9천만건, 2025년까지 28억건에 달할 것으로 예상됐다.", '', '프레드릭 제이들링 에릭슨 네트워크 사업부문장 겸 수석 부사장은 "코로나19 확산으로 재택근무나 온라인 교육 등 일상에 영향을 주고 있다"며, "이로 인해 네트워크 트래픽도 비즈니스에서 주거 지역으로 빠르게 전화되고 있다"고 분석했다.', '이어 "유무선 네트워크도 국가 인프라에서 점점 더 크고 중요한 부분을 차지하고 있다"고 덧붙였다.', '이같은 전망은 코로나19로 유무선 네트워크 트래픽이 상승하는 등 디지털 인프라로서 네트워크의 필요성과 가치가 증대됐다는 이유에서다.', '실제로 에릭슨 컨슈머랩이 최근 실시한 연구에 따르면 11 개국 응답자의 83 %는 정보통신기술(ICT)이 이동 제한에 대처하는데 많은 도움이 된 것으로 답했다.', '또 e- 러닝 및 웰빙 앱과 같은 ICT 서비스 채택 및 사용이 급증한 것도 동력이 될 전망이다. 이번 조사에서 응답자의 3명 중 1명은 다가올 2차 팬데믹(대유행)에 대비, 5G와 가정 내 더 빠른 광대역 네트워크 서비스에 투자할 의향이 있다고 답했다.', '실제로 코로나19로 인한 이동 제한으로 유무선 네트워크 사용량은 크게 달라졌다는 분석이다. 트래픽 증가의 가장 큰 부문은 유선 주거형 네트워크로 코로나19 이전 대비 올 상반기 20~100% 가량 증가했다.', '반대로 무선 네트워크 트래픽은 10~20%가량 줄었다. 대신 일부 통신사업자의 와이파이를 통한 음성통화의 경우 많게는 90%까지 증가했다. 늘어난 스트리밍 서비스 사용으로 일부 통신 네트워크 정체가 나타나기도 했다는 분석이다.', 'ICT가 도움이 됐다고 밝힌 스마트폰 이용자 중 76%는 아이들의 원격교육 실행을 꼽았다. 가족이나 친구의 비대면 소통에는 74%, 원격근무는 67%, 아이들의 집안놀이에는 65%가 만족하는 모습을 보였다.', '이러한 생활환경 변화로 통신사에 대한 소비자들의 요구 및 기대 심리도 높아졌다. 10명 중 6명의 소비자들은 통신사업자가 네트워크의 탄력성과 품질을 유지하는 게 중요하다고 답했다. 대다수 응답자는 코로나19 극복을 위해 최전방에서 일하는 근로자들에게 무료 데이터와 음성통화, 연체가산금 면제 등을 기대하기도 했다.', '특히 펜데믹 사태가 야기한 불확실성 속에서도 통신사들은 5G 개통에 전념, 5월 기준 75개사 이상이 5G를 상용화한 것으로 집계됐다. 유럽 내 여러 국가의 주파수 경매가 지연되면서 단기적으로는 5G 가입이 더뎌질 것으로 예상되나 예상보다 빠른 중국의 성장세로 충분한 상쇄 효과를 낼 것으로 보인다.', '박병성 에릭슨엘지 수석 컨설턴트는 "중국이 5G에 있어 빠르게 기지국을 구축하고 있으며, 그에 따른 가입자 유치 속도도 높아지고 있다"며, "모바일 가입건수에 영향을 미치는 5G 단말의 확산 보급에 따라 점차 가입자가 늘어날 것"이라고 전망했다.', '', '또 오는 2025년까지 모바일 데이터 트래픽은 연 31%씩 늘고 현재 동향대로 대부분 트래픽은 영상에서 기인할 전망이다. 온라인 애플리케이션에서 임베디드 비디오의 증가와 가입자와 가입자당 시청시간 측면에서 VOD 스트리밍, 스마트 기기의 해상도 향상 등이 영향을 준 요인이다.', '박 수석 컨설턴트는 "5G 가입자가 발생시키는 트래픽 패턴과 사용사례 등은 결국 네트워크를 효과적으로 대체하도록 하는데 기여할 것"이라며, "5G는 이동통신뿐만 아니라 타 산업 확장까지 고려한 혁신적 설계를 통해 코로나19 위기로 인한 경제재건에 힘을 보탤 것"이라고 설명했다.', '', '한편, 기존 이동통신의 세대별 진화 과정이 비춰 6G 대한 시장의 논의가 진행될 것으로 예상된다.', '박 수석 컨설턴트는 "5G를 준비하는 단계도 2010년 초반 비전을 잡고 표준화를 통해 R&D;를 수용하고 상용화 기술을 도입하는 절차를 밟아 나갔다"라며, "6G도 5G의 진화와 병행해서 논의가 시작될 것이고, 사회상을 반영한다거나 비전을 확립하는 단계"라고 말했다.']
["넥슨아레나, '오즈아레나'로 바뀐다…오즈게이밍 e스포츠 경기장 건립 ", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 옵티멈존이스포츠가 e스포츠 전용경기장을 건립한다고 21일 발표했다. 옵티멈존이스포츠는 e스포츠 업계에서는 '오즈게이밍(OZ Gaming)'으로 활동하고 있다.", "장소는 강남역 근처에 위치한 '넥슨아레나'다. 넥슨아레나는 지난달 운영 중단을 결정한 바 있다. 최근 옵티멈존이스포츠가 건물주인 한신개발과 임대 협의를 완료, 사용하게 됐다.", '', '회사 관계자는 "LCK 프랜차이즈 참여 선언 이후 프로게임단과 팬들의 소통 공간이 필요하다고 판단해 전용 경기장 건립을 추진해 왔다"며 "이를 위해 최근 오즈게이밍이 있는 강남역 인근 건물에 공간을 확보했다"고 말했다.', "옵티멈존이스포츠는 LCK 프랜차이즈 진입이 확정되면 '오즈아레나'로 새롭게 공간을 단장한다. 1군 프로게임단과 2군이 함께 사용하는 연습장으로 활용함과 동시에, 프로게임단과 팬들이 만나는 소통의 공간으로 만들 계획이다.", "이와 함께 아마추어 e스포츠의 핵심 인프라와 '오즈TV'를 브랜드로 하는 영상콘텐츠 사업에도 해당 공간을 적극 활용한다는 전략이다.", '이개성 옵티멈존이스포츠 대표는 "오즈게이밍의 전용경기장 건립은 LCK 프랜차이즈 경쟁에 참여하면서 예고했던 투자의 시작일 뿐"이라며 "이외에도 오즈는 온라인 e스포츠 플랫폼 개발, PC방 기반의 e스포츠 아카데미 사업 등을 현재 진행하고 있거나 준비하고 있다"고 말했다.']
["'확률형 아이템' 국회 토론회 잠정 연기", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 게임·e스포츠 발전 방안 논의 등 차원에서 준비됐던 국회 토론회가 연기됐다.', '최근 현안 등이 겹치면서 일정 조정이 불가피해진 탓이다. 일각에서는 게임업계 의견 충돌 등도 한 요인이 된 것 아니냐는 말도 나온다. 차후 일정은 아직 미정이다.', "21일 국회 등에 따르면 문화체육관광위원회 소속 전용기 더불어민주당 의원실 주최로 오는 22일 예정됐던 '게임산업 진흥 및 e스포츠 발전을 위한 연속토론회'가 잠정 연기됐다.", '고(故) 최숙현 철인3종경기 선수 관련 사안 등 상임위 차원에서 처리해야 할 현안이 많아 토론회 일정을 다시 잡기로 했다는 게 주최 측 설명이다.', '', '전용기 의원실 관계자는 "22일 오전 \'철인3종경기 선수 가혹행위 및 체육 분야 인권침해에 대한 청문회\'가 열리게 되면서 불가피하게 토론회 일정을 미루게 됐다"고 설명했다.', '의원실 측은 토론회 일정을 재조정할 계획이다. 다만  9월 말 국정감사를 앞두고 내달 부터 관련 준비가 본격화되는 시기여서 토론회 일정 잡기가 빠듯한 상황.', "당초 전 의원실 측은 총 6차례에 걸쳐 릴레이 토론회를 열 계획이었다. 첫 번째 토론회에서는 뜨거운 감자가 되고 있는 '확률형 아이템'을 다룰 예정이었다.", "확률형 아이템은 운에 따라 어떤 아이템이 뽑힐지가 달라지는 일종의 게임 내 '뽑기 상품'으로  게임업계 핵심 수익 모델 중 하나다. 반면 뽑기 확률이 낮은 데다가 반복 구매 유도, 사행성 등 문제가 지속 제기돼 왔다.", '이에 한국게임산업협회가 지난 2015년부터 아이템 확률 및 상품 정보를 공개하는 자율규제를 시행하고, 외부 전문가로 구성된 자율규제 평가위원회, 한국게임정책자율기구 신설 등 자정 노력을 해왔으나 이에 대한 법적 규제 등 논란도 여전한 상태다.', '전 의원은 이번 토론회를 통해 이 같은 자율규제 성과·한계 등을 살펴보고, 정부의 자율규제 지원정책과 향후 정책 방향 등을 통해 대안 마련 등 의견을 수렴할 계획이었다.', '이 외에도 순차적으로 토론회를 열고 셧다운제, e스포츠, 세계보건기구(WHO)의 게임이용장애 질병코드 등 게임업계 각종 현안을 다룰 예정이었다.', '첫 토론회가 연기되면서 이 같은 일정 역시 차질이 불가피할 전망이다. 더욱이 지난 16일 한국게임산업협회가 확률형 아이템 관련 규제를 강화한 게임법 전면 개정안에 반대 의사를 공식 표명한 만큼 후속 논의의 장이 됐을 토론회 연기는 아쉬운 대목. 해당 의제가 먼저 다뤄질 지도 유동적이다.', '의원실 관계자는 "토론회 일정이 바뀐 만큼 첫 토론회 주제 역시 기존 \'확률형 아이템\'에서 변경될 가능성이 있다"고 언급했다.', '일각에서는 한국게임정책자율기구(GSOK)와의 입장차 등도 이번 토론회 일정에 변수가 된 것 아니냐는 해석도 나온다.', '당초 의원실은 해당 토론회를 자율기구 측과 공동 주최하고, 황성기 GSOK 의장이 직접 발제자로 나설 예정이었다. 그러나 이를 협의하는 과정에서 양 측이 이견을 보인 것으로 알려졌다. 이 탓에 토론회 개최가 잠정 무산됐다는 게 업계 관측이다.', '다만 전용기 의원실 관계자는 "국감에서 게임 관련 이슈를 다룰 수도 있겠지만 이와 별도로 토론회 일정을 최대한 빠르게 조율할 계획"이라며 일정 연기에도 개최 등을 이어간다는 뜻을 밝혔다.']
["유주게임코리아, '왕좌의게임:윈터이즈커밍' 출시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 유주게임코리아는 '왕좌의게임:윈터이즈커밍'을 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어를 통해 출시했다고 21일 발표했다.", "해당 게임은 드라마 '왕좌의게임'의 세계관과 등장인물, 권력 쟁탈 과정을 고스란히 담은 모바일 전략 시뮬레이션 게임이다. 워너브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트 산하 HBO의 공식 라이선스를 획득했다.", '', '국내는 물론 대만, 홍콩, 마카오, 일본, 동남아시아 지역에 동시 출시됐으며 16개 이상의 언어를 탑재했다.', "'왕좌의게임:윈터이즈커밍'은 3D 그래픽을 활용해 웨스테로스 대륙을 사실적으로 재현했고, 이용자들은 주요 인물들이 속한 가문을 선택해 서버 대전, 연맹 전쟁 등을 할 수 있다.", '유주게임즈코리아는 정식 출시를 기념해 오는 18일까지 진행되는 다양한 이벤트도 마련했다.']
['베리타스, 조달청 나라장터에 데이터 복구 솔루션 등록', "[아이뉴스24 최은정 기자] 베리타스코리아는 조달청 나라장터에 대규모 기업용 데이터 백업·복구 솔루션 '베리타스 넷백업'을 등록했다고 21일 발표했다.", '넷백업은 클라우드, 가상 혹은 물리적 환경에서 페타바이트(PB)급 데이터를 안정적으로 관리하고 보호해준다. 특히 멀티 클라우드·하이브리드 환경의 경우 기존 경쟁사 제품 대비 최대 30배 빠른 속도로 클라우드 스토리지에 백업할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', "앞으로 베리타스코리아는 넷백업을 중심으로 공공시장에서 입지를 더욱 확대해나갈 계획이다. 솔루션 공급은 국내 파트너사 '매사'와 함께 진행하고, 설치·유지보수는 매사가 지원한다.", "또한 베리타스는 이번 솔루션 등록을 시작으로 고가용성 솔루션 '베리타스 인포스케일'과 중소기업·원격 사무소를 위한 데이터 보호 솔루션 '베리타스 플렉스 5150 어플라이언스'를 순차적으로 나라장터에 등록할 예정이다.", '조원영 베리타스코리아 대표는 "제품 기술력·품질 심사를 거쳐 우수한 제품과 서비스만 엄선해 제공하는 나라장터에 넷백업을 공급하게 됐다"며 "국내 공공기관, 지방자치단체 및 국·공립 교육기관의 데이터 보호·관리를 적극 지원할 것"이라고 말했다.']
["포스코ICT, 시스코 손잡고 스마트 팩토리 보안 '시동'", '[아이뉴스24 김국배 기자] 포스코ICT가 시스코와 손잡고 스마트 팩토리 시스템 보안 사업에 나선다.', "포스코ICT는 스마트 팩토리 보안 솔루션 '포쉴드'가 시스코의 '컨트리 디지털 액셀러레이션(CDA)' 프로그램에 선정됐다고 21일 발표했다.", 'CDA는 시스코 본사가 전세계 각 국가의 디지털화에 기여할 수 있는 솔루션과 사업 아이템을 선정해 초기 사업화에 필요한 자금을 지원하는 프로그램이다.', '포쉴드는 스마트 팩토리 환경에 적용할 수 있는 보안 시스템이다. 머신러닝을 적용해 산업 현장의 제어시스템에 내려지는 명령 패턴을 학습하고, 평소와 다른 비정상적인 명령이 내려질 경우 외부 침해 가능성이 있다고 판단해 관리자에게 경고 알림을 준다.', "시스코는 이번 프로그램을 통해 시스코와 공동으로 사업을 발굴해 나갈 계획이다. 코로나19로 인해 투자에 어려움을 겪는 기업을 대상으로 보안 솔루션을 시범 적용하는 등 사업 모델을 찾는다. 시스코의 네트워크 보안 솔루션 '스텔스워치'와 결합한 새로운 형태의 보안 솔루션 개발도 추진하고 있다.", '미국 시장조사 전문기관 마켓앤마켓에 따르면 글로벌 산업제어시스템 보안 시장은 2023년 180억 달러(21조 7천억원) 규모를 이를 전망이다.', '포스코ICT 관계자는 "이번 시스코 CDA 프로그램으로 양사의 역량을 결합해 스마트팩토리 보안 분야에서 사업 기반을 강화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.']
['솔트룩스, AI 스타트업 10곳과 MOU', "[아이뉴스24 최은정 기자] 인공지능(AI) 소프트웨어 기업 솔트룩스는 스타트업 발굴 공모전 '스타트업 워즈: 에피소드1' 최종 우수 10개 기업을 시상하고 해당 기업들과 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 발표했다.", '이번 스타트업 워즈에 참여한 총 100여개 AI 스타트업 중 상위 10개 기업에 선정된 기업은 깃플(챗봇), 뉴스젤리(빅데이터 시각화), 마인드에이아이(AI 대화엔진) 등이다.', '또 서큘러스(휴머노이드 로봇), 소이넷(AI 추론), 애니렉티브(가상·증강현실 홀로그램), 옷딜(로봇머천다이저), 웨인힐스벤처스(AI 디지털 컨텐츠 자동화 제작), 코코넛사일로(화물운송), 한터글로벌(음악 빅데이터 분석) 스타트업도 포함된다.', '', '해당 기업에게는 총 상금 3천만원과 최대 100억원의 투자 유치 기회가 주어진다. 이뿐만 아니라 솔트룩스가 보유한 자연언어 처리, 음성인식·합성, 이미지 인식, 챗봇 등 AI·빅데이터 기술과 고성능 서버, 데이터 등 실질적 혜택도 제공된다.', '협력 사업 추진 시 솔트룩스는 국내외 홍보·공동 마케팅, AI 기술 전수, 공동 사업·고객 개발, 프로젝트 업무공간 등을 제공할 예정이다.', '이경일 솔트룩스 대표는 "이번 공모전에 참여한 많은 기업들은 솔트룩스 못지 않은 잠재력과 기술력을 가졌다"며 "이번 에피소드1에 이어 지속적으로 스타트업을 발굴하고 지원해 그들과 함께 성장해 나갈 것"이라고 말했다.']
["SK C&C;, 신작 게임 '헌터스'에 클라우드 서비스", "[아이뉴스24 김국배 기자] SK(주) C&C;는 게임사 멘티스코가 '클라우드 제트 멀티 클라우드 서비스'를 사용해 PC 온라인 게임 '헌터스 아레나:레전드(이하 헌터스)'의 글로벌 서비스를 진행한다고 21일 발표했다.", '헌터스 운영팀은 클라우드 제트를 통해 북미, 유럽, 아시아 등의 게임 상황을 실시간으로 모니터링하며 최적화된 클라우드 자원 할당 현황을 파악할 수 있다. 또한 퍼블릭 클라우드 서비스 장애와 긴급 작업 이벤트 내용을 포털에서 한눈에 확인해 장애에 대응할 수 있다.', '올 하반기 중국 시장에 진출하는 멘티스코는 클라우드 제트를 기반으로 알리바바 클라우드를 활용할 계획이다.', '김완종 SK C&C; 클라우드부문장은 "헌터스 아레나 게이머들이 전 세계 어디서나 마음껏 게임을 즐길 수 있도록 완벽한 멀티 클라우드 서비스를 제공하겠다"고 말했다.', '']
['네이버, 댓글 개선 운동 효과 있었다…"악플 감소"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버는 올 상반기 뉴스 댓글 개선 운동에 나선 결과, 악성 댓글 수가 줄었다고 분석했다.', '앞서 네이버는 지난 3월 댓글 닉네임 및 활동 이력 공개 제도를 시작으로, ▲특정인의 댓글 차단 기능 도입 ▲댓글 본인 확인제 적용 ▲인공지능(AI) 클린봇 업그레이드 등 댓글 개선 운동을 펼쳐왔다.', '21일 네이버는 지난달 규정 위반으로 삭제되는 댓글 수가 지난 1월 대비 63.3% 감소했다고 발표했다.', '네이버 뉴스 서비스 운영원칙에 따르면 네이버는 관련 법령을 위반하거나 타인의 권리를 침해하는 내용의 댓글, 욕설이나 비속어 등을 포함해 다른 이용자에게 현저한 불쾌감을 일으키는 댓글 등을 삭제하고 있다. 즉 이러한 규정을 위반해 삭제되는 댓글 수가 줄었다는 것은 악성 댓글 자체가 감소한 방증이라는 분석이다.', "같은 기간, 악성 댓글에 주로 달리는 '비공감'은 21.5%, '신고'는 53.6% 감소했다.", '', "인공지능 기반으로 악성 댓글의 노출을 막는 'AI 클린봇' 탐지 건수는 2배 증가했다. 지난달 악성 댓글 판단 기준을 욕설 단어에서 문장 맥락까지 반영하도록 기능을 업그레이드한 영향이다. 덕분에 악성 댓글 신고 건수는 AI 클린봇 성능 향상 직적 대비 19% 감소했다.", '네이버 관계자는 "AI 클린봇은 탐지 성능이 기존 대비 1.5~2배 확대돼, 이모티콘이나 특수기호를 이용해 만들어내는 욕설까지 잡아내고 있다"며 "AI 클린봇의 정확도는 95% 내외로, 향후 정확도를 높이고 탐지 범위를 넓히는 작업을 계속해 나갈 것"이라고 말했다.', '아울러 지난달 네이버 댓글 작성자 수는 연초 대비 8% 증가한 것으로 조사됐다. 다만 댓글 수 자체는 0.7% 감소했다. 작성자가 직접 삭제한 댓글 수는 20.8% 감소하고, 1인당 댓글 작성 빈도도 8% 줄었다.', '네이버 관계자는 "댓글 이력 공개, 본인 확인제 시행이 댓글 공간 위축을 가져올 것이란 우려가 있었으나, 반대로 더 많은 사용자들이 참여해 더욱 신중하게 다양한 목소리를 남기는 것으로 확인된다"고 덧붙였다.']
['라임라이트, 워싱턴앤리大 스콜라스틱 출판사에 CDN 적용', "[아이뉴스24 최은정 기자] 라임라이트 네트웍스는 미국 사립 자유교양대 워싱턴앤리(W&L;)대와 유아동 도서출판사 '스콜라스틱'이 자사 콘텐츠전송네트워크(CDN) 서비스를 도입했다고 21일 발표했다.", "미국 버지니아주에 위치한 W&L;대학에서는 앞선 1908년 이후 4년마다 미국 대통령 모의지명 대회 'W&L; 목 컨벤션'을 진행하고 있다. 해당 행사 위원회는 이 기간 동안 라이브 스트림 시청자 수가 크게 증가할 것으로 판단, 전세계 시청자들에게 고품질 영상을 전송하기 위해 라임라이트네트웍스를 선정했다.", '이번 행사에서 라임라이트네트웍스는 라이브 스트리밍 채널을 단일 입력 스트림이 아닌 다양한 포맷과 비트레이트, 그리고 장치로 전송할 수 있도록 지원했다. 이를 통해  목 컨벤션 라이브 스트림 중에 발생되는 트래픽 급증을 손쉽게 처리하고 총 6만명 참여 인원을 수용할 수 있었다는 게 회사 측 설명이다.', '또 유아동 도서출판사 스콜라스틱의 경우, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화되는 상황에서 라임라이트 비디오 서비스를 도입해 사용자들에게 교육 비디오 콘텐츠를 전송하고 있다.', '해당 콘텐츠는 온라인 듣기 영상과 같은 재택학습 자료를 포함한다. 특히 라임라이트의 글로벌 CDN을 통해 특정 지역에서 5배 증가한 온라인 트래픽도 문제 없이 지원했다는 설명이다.', '마이크 밀리간 라임라이트네트웍스 제품·솔루션 마케팅 총괄 선임 디렉터는 "원격 협업, 이러닝, 원격 진료와 같은 애플리케이션은 폭넓게 사용돼 왔으나, 현재와 같은 \'거리두기\' 상황에서는 필수적인 도구가 되고 있다"며 "거리두기가 종료돼도 온라인 비디오는 뉴노멀(새 표준) 시대에서 일상생활의 중요한 부분으로 남을 것"으로 예측했다.']
['ETRI, 생체신호 모니터링 시스템 의료기기 품목인증 획득', "[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 코로나19 대응을 위해 한국전자통신연구원(ETRI)이 개발한 ‘감염병 환자 비대면 실시간 생체신호 모니터링 시스템'이 16일 의료기기 2등급 품목인증을 획득했다고 밝혔다.", 'ETRI 대경권연구센터와 의료기기 중소 기업이 공동개발한 이 시스템은 환자 생체신호측정장치(VDR-1000)와 환자 중앙감시장치(VMA-1000)로 구성된다. 이번에 품목인증을 받은 VDR-1000은 환자의 심전도, 맥파, 맥박, 호흡 및 혈압 등을 실시간으로 측정할 수 있으며, 측정된 값은 중앙감시장치에 전달돼 의료진이 환자의 상태를 실시간으로 모니터링 할 수 있다.', '의료진이 병원에 입원한 감염병 환자의 생체신호를 비대면으로 실시간으로 측정할 수 있기 때문에, 병원에서 일어날 수 있는 의료진의 2차 감염 가능성을 최소화할 수 있으며, 부족한 의료 인력 운영을 효율화할 수 있게 만든 시스템이다.', '', '과기정통부는 코로나19 재확산에 대비, 식약처 지정 의료기기 시험기관인 대구경북첨단의료산업진흥재단(DGMIF)과 긴밀한 협력체계를 구축해 시험검사와 인허가에 통상 6개월 이상 소요되는 일정을 2.5개월로 시험기간을 단축할 수 있었다고 밝혔다.', '과기정통부는 "서울대학교병원, 서울보라매병원, 국립암센터 등 국내 다수 병원에서 구매 의향을 보이고 있고, 쿠웨이트 수출을 협의하고 있는 등 생체신호모니터링시스템에 대한 국내외 수요가 급속하게 증가하고 있는 상황"이라고 전하고 해외인증(CE, FDA), 조달청 혁신제품 우수조달제품 등록 등 판로개척도 적극 지원할 예정이라고 밝혔다.', '이 시스템은 ETR가 지난 3월 코로나19 대응을 위해 생활치료센터로 지정된 경북 문경 소재 서울대병원 인재개발원에서 공동 연구와 실증을 진행한 제품이다.', '과기정통부 관계자는 “코로나19 재확산 우려에 따른 생활치료센터 재개소에 대비해 이 시스템이 하나의 해결책이 되기를  기대한다“면서 ”지역 거점병원 등에도 관심을 가져 주기를 바란다“고 말했다.']
['형광조영제로 폐암 절제 수술 효과 높인다', '[아이뉴스24 최상국 기자] 폐암 절제 수술 시에 형광조영제를 흡입방식으로 투여하면 폐암 조직을 더 명확하게 구분할 수 있고, 부작용도 줄일 수 있다는 연구결과가 나왔다.', '한국연구재단은 고려대 구로병원 김현구 교수와 KAIST 바이오및뇌공학과 박지호 교수 연구팀이 폐암 병변을 정확하게 탐색해 수술 시 절제 범위를 최소화할 수 있는 형광조영제 흡입을 통한 폐암 탐색기법을 개발했다고 밝혔다.', '', '혈관조영과 간기능 검사용으로 FDA 승인을 받은 형광조영제, 인도시아닌 그린(ICG)은 정맥주입할 경우 암 조직에 축적되는 경향이 있는 것으로 보고되고 있다. 이를 토대로 정밀폐암수술시 폐암탐색 기법으로 활용하는 방법이 개발됐지만 인도시아닌 그린은 특이적으로 암세포를 표적할 수 있는 조영제가 아니기 때문에 많은 양을 주입해야 한다. 몸 전체에 퍼지기 때문에 부작용의 우려도 있다. 또한 암 조직에 축적되기까지 하루 가량을 기다려야 하는 불편함도 있었다.', '이에 연구팀은 인도시아닌 그린을 혈관을 통해 투여하는 대신 흡입하는 방식으로, 형광조영제가 폐에 효율적으로 도달하도록 했다. 그 결과 폐포 구조가 파괴된 폐암에는 인도시아닌 그린이 도달되지 않고, 정상폐포에만 인도시아닌 그린이 도달되는 것을 확인했다. 야간 비행시 도심과 임야의 경계가 불빛으로 나타나는 것처럼 정상 부위는 밝게, 폐암 조직은 어둡게 나타나는 네거티브 이미지가 생성된 것이다.', '실제 연구팀은 생쥐와 토끼를 대상으로 실험한 결과 정맥투여시 보다 2배(정상 폐와 폐암의 형광 강도 차이) 더 정확하게 경계면을 확인할 수 있었다고 밝혔다. 사람 폐암 환자에서 절제한 폐 조직을 대상으로 형광조영제를 흡입기로 투여하고 형광현미경으로 탐색 효율을 확인한 결과 임상적용 가능성도 충분히 입증했다고 설명했다.', '흡입방식은 정맥주사에 비해 인도시아닌 그린의 사용량을 20배 가량 줄일 수 있고, 다른 장기에의 영향을 최소화할 수 있다. 혈관을 타고 전신으로 이동하는 것이 아니라 상대적으로 폐에만 집중 이동하기 때문이다. 또한 흡입 후 10분 경과한 후부터 폐암병변을 확인(24시간 까지)할 수 있다는 것도 수술 편의성을 높일 수 있는 장점이 될 수 있다.', '연구팀은 이번 연구가 실제 폐암 절제수술시 정상조직 절제를 최소화함으로써 합병증을 줄이고, 형광조영제 과량 투여로 인한 부작용을 완화하는 데 도움이 될 것으로 기대했다. 다만 실제 임상에 적용하기 위해서는 인도시아닌 그린을 흡입한 경우의 독성에 관한 후속연구가 필요하다.', '교육부와 한국연구재단의 기본연구지원사업으로 수행된 이번 연구는 미국의사협회가 발행하는 외과분야 최상위 국제 학술지 JAMA Surgery에 6월 24일 게재됐다.', '◇논문명: Evaluation of Intraoperative Near-Infrared Fluorescence Visualization of the Lung Tumor Margin With Indocyanine Green Inhalation', '◇저자: 김현구 교수(교신저자/고려대학교), 박지호 교수 (교신저자/카이스트), 전옥화 박사(제1저자/고려대학교)']
['게임 등급 개발자가 직접 매긴다…게임법 개정 추진 ', '[아이뉴스24 문영수 기자] 게임 개발자가 자신이 만든 게임의 등급을 직접 매기는 게임법 개정안이 발의를 앞두고 있다.', '지난달 불거진 스팀 논란으로 국내 게임물 사전심의 제도를 개선해야 한다는 목소리가 높아진 가운데 나온 입법으로 가시적인 변화가 뒤따를지 주목되고 있다.', '21일 이상헌 더불어민주당 의원실에 따르면 이 의원은 이르면 이달 중 게임산업진흥에 관한 법률 일부 개정법률안(이하 게임법 개정안)을 발의할 예정이다. 해당 개정안은 게임 개발자가 직접 등급 심의와 관련된 각종 설문 항목에 자사 게임이 포함되는지 여부를 체크하고 체크된 항목수에 따라 등급을 매기는 내용 등을 담고 있다.', '청소년 이용불가 게임은 물론 해외 사업자들 역시 자체적으로 심의해 국내 시장에 게임을 서비스할 수 있는 근거가 마련되는 것이다. 또 심의의 신뢰성을 담보하기 위해 사행성과 폭력성이 짙은 게임의 경우 게임물관리위원회가 별도 검증을 거치고 사후 관리에 중점을 둬 허위 심의에 대한 처벌을 강화하는 쪽으로 방향을 잡은 것으로 나타났다.', '이상헌 의원실은 "문화체육관광부, 게임물관리위원회와 협의를 거쳐 게임법 개정안을 준비 중"이라며 "개정안은 등급분류에 소모되는 시간이 줄어들고 자신의 게임을 가장 잘 알고 있는 개발자가 자체 설문을 통한 등급을 매기는 만큼 신뢰도가 높아질 것"이라고 설명했다.', '그러면서 "최종적으로는 사전 심의제를 폐지하는 쪽으로 가야겠지만 당장 그럴 수 없는 과도기 단계인 만큼 등급분류 제도를 일단 바꿔나갈 것"이라고 덧붙였다.', '', '스팀 심의 논란이 불거진 6월초 이상헌 의원은 페이스북을 통해 "이 논란의 원인이자 핵심은 결국 현행 게임법 중 등급분류와 자체등급분류사업자 부분이 현실과 동떨어져 있다는 것에 있다"며 "자체등급분류사업자 제도의 신청절차는 복잡하기 짝이 없고 선정된 사업자들에 대한 관리 체계도 허술하다. 등급분류 시스템도 마찬가지. 개선되어야 한다"고 지적한 바 있다.', '현재 국내 게임 심의 제도는 청소년 이용불가 및 아케이드 게임은 게임위가 맡되, 청소년 이용가 및 모바일·PC·콘솔 게임 등은 게임콘텐츠등급분류위원회 및 게임위로부터 심의 권한을 수탁받은 자체등급분류 사업자가 담당하는 구조다.', '여기서 이 의원이 페이스북에서 꼬집은 건 자체등급분류사업자. 발의를 앞둔 게임법 개정안은 자체등급분류 사업자가 아니더라도 자가 설문을 통한 등급 심의의 길을 열어줬다는 대목이 핵심이다.', '게임업계에서는 스팀 사태가 야기한 게임 심의제도에 대한 변화가 시작됐다는 점에서 관심을 기울이는 분위기다.', '게임업계 관계자는 "강제적인 사전 심의는 콘텐츠 제작 단계부터 창의성에 제한을 두고 시장 출시까지 지연될 수 있어 산업의 허들로 작용할 수 있다"며 "개발자가 스스로 등급을 정할 수 있다면 보다 자유로운 제작 및 개발과 더불어 빠른 의사 결정이 가능한 만큼 콘텐츠 산업 발전에 긍정적인 영항을 기대할 수 있을 것"이라고 말했다.', '또 다른 관계자도 "시대적 흐름을 반영하고 건강한 게임산업 생태계를 만들 수 있는 등급분류 제도가 마련됐으면 한다"고 기대감을 드러냈다.', '한편 스팀 논란은 지난 6월 게임물관리위원회가 국내 심의를 받지 않은 채 스팀을 통해 게임을 유통 중인 30여개 해외 게임사에게 등급분류 권고 안내를 진행한 것이 알려지면서 불거졌다.', '해당 소식이 알려지자 게임 커뮤니티를 중심으로 국내 심의를 받지 않은 스팀 게임물에 대한 판매 금지 혹은 국내 접속 불가 등 이른바 지역락이 걸릴 수 있다는 우려가 제기되면서 논란이 확산됐다. 스팀은 미국 게임사 밸브가 운영하고 있는 글로벌 게임 플랫폼으로 현재 자체등급분류 사업자로 지정되지 않은 상태다.', '게임위는 합법적 국내 유통을 위한 안내를 스팀 측에 전한 것일 뿐 강제 차단이나 지역락 등은 전혀 논의된 바 없다고 해명했으나 우려는 식지 않았다. 국내 사전 심의제도에 대한 지적도 잇따랐다. 국내 출시되는 모든 게임은 사전 심의를 거쳐야 유통이 가능하도록 명시한 게임법이 근본적인 원인이라는 것이다.']
['LG전자 이어 삼성전자도…"원하는 자리 앉으세요"', '[아이뉴스24 김나리 기자] 삼성전자가 LG전자에 이어 자율좌석제를 도입했다. 창의성을 제고하고 자율적인 조직문화를 조성하기 위한 전자업계의 시도가 이어지는 모습이다.', '21일 삼성전자에 따르면 최근 한국 총괄 기업간거래(B2B) 영업팀 일부 임직원들을 대상으로 자율좌석제 시범운영에 들어갔다. 기간은 9월 말까지다.', "삼성전자는 임직원들의 자유로운 근무를 위해 일반석과 더불어 높은 파티션으로 집중력을 높인 '고집중석', 넓은 업무 공간에서 단기 프로젝트와 업무 협의 등을 진행할 수 있는 '확장형 좌석', 책상 높낮이를 조정해서 자유롭게 일할 수 있는 '높낮이석' 등을 설치했다.", '또 자유로운 분위기에서 편히 소통할 수 있도록 하는 카페∙라운지형 휴게공간, 전화부스 등을 구비했다.', '', "이에 더해 동료의 좌석 선택 자율성을 존중하고, 동일 좌석을 장기 이용하지 않도록 하는 등의 내용을 담은 '그라운드 룰'도 마련했다. 이번 자율좌석제 시범운영이 원만하게 진행될 수 있도록 하기 위한 차원이다.", '회사 측은 이를 통해 수평적이고 창의적인 조직문화를 형성하고 업무 효율성 등을 제고할 수 있길 기대하는 분위기다. 이번 자율좌석제 시범운영 이후 임직원 만족도 등을 종합적으로 분석해 향후 운영 방향도 검토한다는 계획이다.', 'LG전자는 이보다 앞선 지난해 초부터 이미 자율좌석제를 시행 중이다. 서울 양재동에 위치한 서초R&D;캠퍼스에 마련된 공유오피스를 사용하는 디자인경영센터 직원들이 그 대상이다.', 'LG전자는 지난해 2울 서초R&D;캠퍼스 2개층 약 700평 규모의 공간에 공유오피스를 도입하면서 해당 공유오피스를 자율좌석제로 운영, 디자인경영센터 직원들을 원하는 자리에서 자유롭게 근무할 수 있도록 했다.', '또 공간 전면을 투명한 유리로 제작한 개방형 회의실과 공유 공간 등을 만들어 임직원들이 모여 논의하거나 휴식을 취할 수 있게 했다. 업무 몰입 공간도 별도로 마련했다. 공유오피스 내의 선라이즈 (Sunrise) 라운지에는 해먹을 설치, 임직원들이 틈틈이 휴식을 취하면서 아이디어를 낼 수 있게 구성했다.', 'LG전자 관계자는 "공유오피스가 급격히 늘어나고 있고 국내 기업들도 업무공간의 형태를 바꿔 기업문화의 변화를 시도하고 있다"며 "LG전자도 이러한 흐름에 맞춰 임직원들이 활발히 소통하고 새로운 아이디어를 도출하는데 창의력을 극대화할 수 있도록 공간을 조성했다"고 밝혔다.']
["네이버, 데이터 기술 스타트업 '클로아'·'디사일로' 투자", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 데이터 기술을 보유한 스타트업 2곳에 투자를 단행했다.', "21일 네이버의 기업형 액셀러레이터(스타트업 직접 투자·지원) 'D2SFD2 스타트업 팩토리'는 데이터 솔루션을 개발하는 '클로아'와 '디사일로'에 투자했다고 발표했다.", '네이버는 최근 데이터 분석과 활용에 대한 사회적 관심이 높아지는 가운데, 이들 스타트업이 데이터 활용 효율성을 높이는 기술을 개발하고 있어 투자를 진행하게 됐다고 설명했다. 두 팀 모두 연쇄 창업가들이 이끌고 있어 기술 역량 뿐 아니라 사업 감각도 두루 갖췄다는 평이다.', '', "클로아는 방대한 데이터를 실시간으로 처리하는데 최적화된 데이터 파이프라인 솔루션을 개발하고 있다. 현재 알파 버전을 선보였으며, 연내 정식 버전을 출시해 클라우드뿐 아니라 엣지 시장까지 진출할 계획이다. 임성은 클로아 대표는 블록체인 기술 스타트업 '디콘(Decon)'을 공동 창업한 바 있다.", "디사일로는 암호화된 상태에서도 데이터 연산이 가능한 머신러닝 솔루션을 개발 중이다. 디사일로를 이끄는 이승명 대표는 국제수학올림피아드 금메달리스트 출신의 AI 엔지니어이자, 블록체인 스타트업 '스트리미(Streami)'를 공동 창업했다. 이번 투자에는 본엔젤스가 공동으로 참여했다.", '양상환 네이버 D2SF 리더는 "전세계 데이터 처리량이 매년 61%씩 성장하고 있고, 데이터 전송량 및 빈도 또한 급증하고 있다"며 "두 팀은 폭발적으로 늘어나는 데이터를 처리하고 활용하는데 필요한 솔루션을 선도적으로 개발하는 기술 스타트업들로, 시장에서 빠르게 존재감이 부각될 것"이라고 말했다.', '한편, 지난 2015년 5월 출범한 네이버 D2SF는 지금까지 51곳의 기술 스타트업에 투자했다. 현재 네이버 D2SF는 홈페이지를 통해 신규 투자팀을 모집 중이다.']
["네이버 '프리즘 라이브 스튜디오', 자막 자동 생성 기능 출시", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버의 모바일 라이브 스트리밍 서비스인 '프리즘 라이브 스튜디오(PRISM Live Studio)'가 클로바의 인공지능(AI) 기술을 활용한 동영상 자막 자동 생성 기능을 출시한다고 21일 발표했다.", "프리즘 라이브 스튜디오를 이용해 동영상을 편집하면, 클로바의 음성인식 엔진인 'NEST'가 동영상 내 삽입된 오디오를 분석해 자동으로 자막을 만들어준다. 자막 폰트와 텍스트를 제공하는 템플릿 기능을 통해 다양한 디자인의 자막을 만들 수 있다.", '', '네이버 관계자는 "프리즘 라이브 스튜디오를 활용하면 자막 편집 시간을 단축하고, 정확도를 높일 수 있다"며 "프리즘 라이브 스튜디오를 활용한 1일 라이브 방송은 지난 2월 대비 4배 이상 증가한 1만2천건으로, 이용자 수가 점점 늘고 있다"고 말했다.']
["케이블TV 4중고 '존폐위기'…콘텐츠산정대가 매출연동 촉구", '[아이뉴스24 김문기 기자] "기준 없는 콘텐츠 사용로 인상은 콘텐츠 제값받기를 실현할 수 없다."', '케이블TV가 거듭된 콘텐츠 사업자와의 분쟁으로\xa04중고를 호소하며,\xa0정부의 합리적이고 객관적인 콘텐츠 대가 기준 마련을 요청했다.', '한국케이블TV방송협회 소속\xa090개 종합유선방송 회원사 협의체인 한국케이블TV방송국(SO)협의회(회장 윤철지)는 최근 유료방송 사업자간 첨예하게 대립하고 있는 콘텐츠 사용료 이슈 해결을 위해 정부 주도의 콘텐츠 대가 기준 마련을 촉구하는 성명을 21일 발표했다.', '', 'SO협의회는 “현재 케이블TV는 지상파 재송신료 인상,\xa0종편 및 일부PP의 프로그램 사용료 인상요구, TV홈쇼핑의 송출 수수료 감액 등으로\xa04중고를 겪고 있다”며,\xa0“거듭된 분쟁은 가입자 감소와 경영수지 악화에 놓인 케이블TV의 침체를 가중시키고 있다”고 어려움을 호소했다.', '현재 지상파의 재송신 매출액은 케이블TV가 재송신료를 지급하기 시작한\xa02012년부터\xa02019년까지 무려\xa0508%\xa0급증했다는 설명이다.', 'SO협의회는 “지상파 시청률 및 제작비 등 각종 지표는 감소 추세이지만,\xa0지상파는 여전히 재송신료 인상을 요구하고 있다”며,\xa0“종편과 일부PP\xa0또한 시청률 상승과 콘텐츠 제값 받기를 이유로 프로그램 사용료를 인상해달라고 요구하고 있다”며 콘텐츠 대가 산정 관련 제도 부재로 인한 사업자간 갈등 사례를 언급했다.', 'SO협의회는 유료방송 시장 혼란을 막기 위한 제도개선 방안으로 ▲콘텐츠 대가 산정 위원회 구성 ▲수신료 매출액과 연동한 콘텐츠 사용료 정률제 도입 ▲플랫폼 사업자와 콘텐츠 사업자간 동등 의무 부과 및 공정거래 규제방안 마련 등을 촉구했다.', 'SO협의회는 "기준 없는 콘텐츠 사용료 인상은 콘텐츠 제값 받기를 실현할 수 없을뿐더러,\xa0협상력 열위에 있는 중소SO·PP의 시장 퇴출을 이끄는 비정상 거래를 고착시킬 것"이라고 지적하며,\xa0정부 주도의 공정 거래 질서 확립을 요구했다.']
["KT-마르시스에듀, AI 인재양성 '맞손'", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT와 마르시스에듀가 인공지능(AI) 인재 양성에 힘을 모은다.', "KT(사장 구현모)는 코딩 교육전문기업 마르시스에듀(대표 박용규)와 서울 강남구 마르시스에듀 본사에서 '인공지능(AI) 코딩 교육 사업 활성화를 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 21일 발표했다.", '협약식에는 김채희 KT AI/빅데이터사업본부장(상무), 마르시스에듀 박용규 대표 등 양사의 주요 관계자들이 참석했다.', '', '이번 협약에 따라 양사는 AI 코딩 교육용 로봇∙앱 개발, AI 기반 포스트 코딩 교육 콘텐츠 발굴, AI 기반 상호 반응형 코딩 교육 프로그램 연구 등을 공동으로 진행할 예정이다.', 'KT는 지난해 AI 코딩팩과 AI 코딩블록 등을 출시 AI 코딩 교육 시장에 진출했으며 이후 AI 교육 콘텐츠를 지속 강화하고 있다. 또한, 클라우드 AI 플랫폼 ‘기가지니 인사이드’를 활용해 다양한 산업군에 AI 기술을 접목하는 등 플랫폼 확산에 박차를 가하고 있다.', '마르시스에듀는 스마트 코딩 로봇과 코딩 교구재 등을 개발하는 코딩 교육 전문 기업으로 전문 강사 양성, 국제 코딩 대회 개최, 사회공헌활동 연계 사업 등 다양한 융합인재교육(STEAM) 솔루션을 제공하고 있다.', '양사는 이번 협약으로 AI 코딩 교육 콘텐츠 및 기가지니 인사이드 등 KT의 AI기술력과 마르시스에듀의 코딩 교육 노하우가 만나 새로운 비즈니스 모델을 발굴하고 AI 코딩 교육 시장에서 경쟁력을 높일 것으로 기대하고 있다.', '박용규 마르시스에듀 박용규 대표이사는 "이번 업무협약으로 다양한 AI 코딩 교육 콘텐츠가 나올 것으로 기대한다"며 "초·중·고 의무교육 과정인 코딩을 누구나 쉽고 재미있게 배울 수 있도록 포스트 코딩 교육 콘텐츠를 개발해 미래 인재 양성에 이바지할 것"이라고 밝혔다.', 'KT AI/BigData사업본부장 김채희 상무는 “AI 코딩 교육은 AI 시대 융∙복합 인재양성을 위해 필수적인 요소이나 국내 인프라는 아직 부족한 상황이다”며, “국내 AI 코딩교육 인프라 확대와 함께 학생들이 더욱더 쉽고 재미있게 코딩을 배울 수 있도록 다양한 AI 코딩 솔루션을 출시하겠다”고 말했다.']
['화웨이,\xa0남아공\xa0레인 5G SA 구축…아프리카 첫 사례', '[아이뉴스24 김문기 기자] 화웨이가 남아공 이통사 레인에 5세대통신 단독모드(5G SA) 상용화를 위한 장비 공급에 나섰다.', '화웨이는\xa0남아프리카공화국\xa0이동통신사\xa0레인에\xa0아프리카\xa0최초 5G\xa0단독모드(SA)\xa0네트워크를\xa0구축했다고 21일 발표했다.', '', '현재\xa0레인은\xa0남아공\xa0케이프타운의\xa0시\xa0포인트(Sea Point),\xa0클레어몬트(Claremont),\xa0굿우드(Goodwood),\xa0벨빌(Bellville),\xa0더반빌(Durbanville),\xa0케이프타운\xa0시티\xa0센터\xa0등\xa0케이프타운\xa0주요\xa0지역에\xa05G\xa0단독모드(SA)\xa0서비스를\xa0제공하고\xa0있다.', '이번\xa05G\xa0단독모드(SA)\xa0네트워크는\xa0레인이\xa0확보하고\xa0있던\xa0기지국들에\xa0구축됐다.\xa0이를\xa0통해\xa0레인은\xa0서비스\xa0지역\xa0내에서\xa0고정무선접속(FWA)\xa0서비스\xa0품질을\xa0더욱\xa0강화했다.', '5G\xa0단독모드(SA)는\xa0향상된\xa0네트워크\xa0슬라이싱\xa0기능과\xa0모바일\xa0엣지\xa0컴퓨팅(MEC)을\xa0지원하는\xa05G\xa0네트워크의\xa0최신\xa0서비스\xa0방식이다.\xa0화웨이의\xa0통합된\xa0코어\xa0솔루션과\xa0대용량\xa0다중입출력장치(Massive MIMO)\xa0기술을\xa0적용한\xa05G\xa0단독모드(SA)를\xa0통해\xa0레인은\xa0초저지연과\xa0더\xa0높은\xa0용량을\xa0요구하는\xa0새로운\xa0비즈니스\xa0아이디어를\xa0실현하고\xa0맞춤형\xa0서비스를\xa0제공할\xa0수\xa0있게\xa0됐다.', '카야\xa0디랭가(Khaya Dlanga)\xa0레인\xa0최고마케팅책임자는\xa0"5G\xa0단독모드는\xa0업링크율\xa0증대,\xa0보다\xa0낮은\xa0지연시간(레이턴시),\xa0신뢰성\xa0향상\xa0등\xa05G\xa0네트워크\xa0성능을\xa0월등히\xa0높여준다"며\xa0"레인은\xa0다양한\xa0기업용\xa0및\xa0가정용\xa0광대역\xa0서비스를\xa0제공하고\xa0소비자들이\xa0하이엔드\xa0클라우드\xa0VR\xa0및\xa0클라우드\xa0게임\xa0서비스를\xa0즐길\xa0수\xa0있도록\xa0하겠다"고\xa0말했다.']
["쿠쿠 펫 브랜드 넬로, '프리미엄 펫 유모차'…판매가 49만8천원", "[아이뉴스24 김나리 기자] 쿠쿠전자(대표이사 구본학)는 지난해 론칭한 라이프스타일 펫 브랜드 넬로가 '넬로 원터치 폴딩 멀티 프리미엄 펫 유모차(NSR-CA04AT)'를 출시했다고 21일 밝혔다.", '반려동물에게 산책은 일상 속 필수요소지만, 나이가 들거나 심장 및 슬개골 등 관절이 좋지 않은 경우 산책을 포함한 야외활동이 힘들어진다. 또 사람들로 붐비는 병원, 식당, 카페, 쇼핑몰 등 공공장소에 반려동물과 함께 방문할 경우, 동물을 무서워하는 주변인에 대한 배려와 반려동물의 낯선 환경에 대한 불안감, 예기치 못한 배변 실수도 고려해야 한다.', '이에 다양한 환경과 상황에 놓인 반려동물들의 산책과 외출을 더 즐겁고 행복하게 만들고, 펫티켓(펫+에티켓)을 준수하면서 반려동물과 공존하는 삶이 편안할 수 있도록 넬로의 브랜드 철학을 담아 펫 유모차를 출시했다는 게 쿠쿠 측 설명이다.', '', '쿠쿠에 따르면 이번 신제품은 탑승 중량 20kg에 넉넉한 바스켓 사이즈로 소형견부터 비글, 비숑프리제, 웰시코기와 같은 중형견까지 편안하게 태워 이동할 수 있다. 반려동물이 탑승하게 되는 바스켓은 프레임과 분리가 가능해 유모차 기능 외 휴대용 캐리어, 카시트로 필요에 따라 다양하게 활용할 수 있다.', '또 반려동물이 오랜 시간 유모차에 탑승해도 안락함과 편안함을 느낄 수 있도록 바스켓 내부에 패드가 장착됐으며, 바닥에는 분리형 배변 패드가 마련돼 사용 후 분리 세탁이 가능하다.', '바스켓에 부착된 캐노피형 윈도우는 메쉬 소재를 적용해 직사광선은 막아주면서도 통풍은 원활한 돔 형태로 제작돼 윈도우를 닫아 놓았을 때도 쾌적한 환경을 제공한다. 반려동물을 돌보거나 간식을 줄 때는 절반 개폐, 공원 등 산책 시 반려동물이 주변을 만끽할 수 있도록 완전 개폐가 가능해 필요에 맞게 윈도우 열림 정도를 선택해 사용할 수도 있다.', '반려동물의 안전을 최우선으로 둔 다양한 기능도 눈여겨 볼만하다. 충격 흡수 서스펜션 바퀴는 지면으로부터 충격을 방지해 편안한 탑승감과 부드러운 핸들링을 구현하고, 주행 중 예기치 못한 상황에 대비할 수 있도록 브레이크 레버가 장착됐다.', '바스켓 내부에는 목줄과 하네스를 연결해 안전벨트 역할을 하도록 2개의 안전 고리가 장착됐으며, 카시트로 사용할 경우 차량 내부에 단단히 고정해 반려동물은 물론 운전자도 안전한 운행을 할 수 있도록 2중 카시트 스트랩도 부착됐다.', '프레임은 원터치 폴딩으로 손쉽게 펫 유모차를 펴고 접을 수 있고 좁은 공간에서 보관하기 용이하다. 경량 알루미늄으로 제작돼 8.9kg의 가벼운 무게이지만 견고하게 만들어져 20kg의 중형 동물까지 튼튼하게 받쳐준다.', '펫 유모차 프레임 하단에는 깊고 넓은 수납공간이 마련되어 있어 장을 보거나 부피가 큰 짐을 넣을 수 있고, 상부 바스켓에도 수납 주머니가 부착돼 반려동물 외출에 필요한 다양한 물건이나 보호자의 소지품도 넉넉하게 보관할 수 있다.', '넬로 펫 유모차의 판매가는 49만8천원으로, 제품 구매는 넬로샵과 쿠쿠 공식 온라인 몰을 포함한 온라인 유통채널과 쿠쿠 전문점 등 오프라인 판매점을 통해 가능하다.', '쿠쿠 관계자는 "보다 앞선 반려동물 문화를 선도하고자 하는 넬로의 브랜드 철학을 담아, 반려동물 가족은 물론 일상 속 동물들을 마주치게 되는 모든 사람들이 행복할 수 있도록 이번 신제품을 세심하게 개발해 제작했다"며 "반려동물의 행복과 안전을 최우선 가치로 개발한 넬로 프리미엄 펫 유모차는 신체 능력이 저하된 노령 동물들의 산책은 물론, 일상 속 반려동물 가족의 외출을 더욱 쉽고 편안하게 만들어 줄 것"이라고 말했다.']
['상반기 중저가 스마트폰 통했다…삼성, 점유율 70.5% 압도적 1위', '[아이뉴스24 이연춘 기자] 코로나19 팬데믹으로 전 세계 스마트폰 시장이 위축됐지만 국내의 경우 오히려 시장규모가 증가했다.', '삼성전자가 상반기 판매점유율은 70.5%를 기록하며 압도적인 1위를 차지했다. LG전자(13.5%)와 애플(15.4%)에 크게 앞섰다. 애플의 경우 연말에 신제품 출시 효과로 높은 점유율을 기록한 이후 점차 하락하는 것이 일반적인 모습이지만, 올해의 경우 5월에 발표한 아이폰SE 2세대가 좋은 반응을 얻으면서 점유율이 다시 반등하는 모습을 보였다.', '21일 2009년부터 국내 휴대폰 판매량 데이터를 발표해온 ICT 전문 리서치 업체 애틀러스 리서치앤컨설팅에 따르면 지난 상반기 국내 스마트폰 판매량은 753만대로 2019년 상반기 대비 11.5% 증가했다.', '', '중저가 스마트폰 판매량이 급증하면서 시장을 이끌었던 것으로 풀이된다. 올해 상반기의 경우 특히 지난 5월 이후 이통사와 제조사들이 가성비 높은 스마트폰을 연이어 출시하여 80만원 이하 가격대의 스마트폰 판매량이 전년 대비 31.5% 증가한 386만대를 기록했다.', '플래그십 단말의 판매비중이 전체 판매량의 절반을 넘는 것이 국내 스마트폰 시장의 가장 큰 특징이었지만 올 상반기에는 기존과 완전히 다른 모습이 나타났다. 갤럭시S20 시리즈의 부진과 중저가 스마트폰의 판매량 증가가 맞물리면서 80만원 이하 스마트폰의 판매량 비중이 전체의 절반이 넘는 51.3%를 기록했다.', '지난해 상반기의 80만원 이하 스마트폰의 판매비중은 43%였다. 갤럭시 S20시리즈의 전체 판매량은 출시 이후 16주차를 기준으로 전작인 갤럭시 S10의 67.0% 수준에 머물렀다.', '중저가 스마트폰의 약진은 상반기 판매량 순위에서도 잘 나타났다. 판매량 Top 20에서 중저가 스마트폰이 10종을 기록했다. Top 20 모델의 제조사별 분포는 삼성전자 14종, 애플 4종, LG전자 2종이다.', '5G 스마트폰 판매비중은 전체 모델이 5G 스마트폰으로 출시된 갤럭시S20 시리즈 출시 직후에는 40%대로 증가했으나 이통3사가 중저가 스마트폰에 대한 마케팅을 강화한 5월부터는 다시 30%대로 하락했다. 이에 상반기의 5G 스마트폰 판매비중은 37.0%를 기록했다.', '정근호 애틀러스 리서치앤컨설팅 이사는 "전세계적인 코로나19 사태에도 불구하고 한국은 이통사들의 중저가 스마트폰 경쟁이 치열해지면서 글로벌 시장과는 다른 양상을 보였다"며 "하반기에는 가성비 높은 중저가 5G 스마트폰은 물론 최초의 5G 아이폰이 등장하면서 연간 판매량이 4년만에 플러스 성장을 하는 것은 물론 5G 스마트폰의 판매 비중도 크게 높아질 것으로 예상된다"고 밝혔다.']
["KT엠모바일, 요금제 개편 '월 7천원에 통화·문자 무제한'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT엠모바일이 통화·문자 무제한 요금제를 개편, 월 7천원대 요금제를 선보인다.', "KT의 알뜰폰 그룹사 KT 엠모바일(대표 박종진)은 기존 통화·문자 무제한 요금제 '실용 맘껏'을 개편, 통신비를 최대 40% 인하하고 소비자 데이터 선택권을 강화한 '통화 맘껏' 요금제를 출시한다고 21일 발표했다.", '', "KT엠모바일이 새로 출시한 음성·문자 무제한 요금제는 ▲월 7천250원에 300MB를 제공하는 '통화 맘껏 300M' ▲월 8천900원에 1.5GB를 제공하는 '통화 맘껏 1.5G' ▲ 원 1만1천600원에 2.5GB를 제공하는 '통화 맘껏 2.5G' ▲원 1만4천500원에 4.5GB를 제공하는 '통화 맘껏 4.5G' 등 4종이다.", "'통화 맘껏 300M'은 기존 월 이용료 1만2천150원에서 약 40% 가격을 낮춰 알뜰폰 업계 음성·문자 무제한 요금제 최저가 수준인 7천250원에 제공된다. '통화 맘껏 2.5G'와 '통화 맘껏 4.5G' 요금제 2종 신규 가입자에게 6개월 동안만 제공했던 2천200원 할인 혜택은 정규 요금제에 포함해 운영한다.", "저가형 요금제 주요 소비층인 장·노년층의 데이터 소비 증가 트렌드에 맞춰 월 통신비 8천원 대에 데이터 1.5GB 사용이 가능한 '통화 맘껏 1.5GB'도 신설했다. 이 요금제는 기존 '실용 맘껏' 요금제 고객의 사용 패턴과 이용 후기를 반영해 마련됐다.", "기존 '실용 맘껏' 요금제 가입자는 '통화 맘껏' 요금제로 자동 변경되며 7월 통신 요금부터 할인 가격이 적용된다.", '전승배 KT 엠모바일 사업운영본부장은 "최근 알뜰폰 업계 이용자 연령대가 확대되면서 통화량, 데이터 제공량, 요금 등 고객들의 요금제 고려 요소가 다양해지고 있다"며 "각 세대별 이용 패턴 분석과 고객 니즈 파악을 통해 요금제 라인업을 개편해 소비자 만족도를 높여 나갈 예정"이라고 말했다.']
['딜라이브 "최신영화 \'무비ON\'앱으로 즐기세요"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 딜라이브가  최신개봉작, 인기영화들을 카테고리별로 골라 볼 수 있는 딜라이브 OTTv 유료결제 앱 '무비ON'을 선보인다.", "딜라이브 디지털OTT방송(대표 전용주)이 '딜라이브 OTTv'를 통해 최신영화를 즐길 수 있는 유료결제앱 '무비ON'을 론칭한다고 21일 발표했다.", '', "'무비ON'에는 최신 인기 영화 100여편을 SF액션, 가족애니, 공포스릴러, 다큐미스터리, 드라마, 멜로로맨스, 코미디 등 7개 장르별 카테고리로 편성해 취향에 맞게 골라 볼 수 있게 했다.", "딜라이브는 '#살아있다' '사라진 시간' '결백' 등 최신극장개봉작들을 비롯해 키아누 리브스의 '존윅3:파라벨룸' '시베리아' 다수의 해외 영화제에 초청됐던 프랑스영화 '리벤지' 중국 무협영화의 대표작인 '적인걸3:사대천왕' 브루스윌리스 주연의 '데스위시' 등 인기 영화들을 제공한다.", '콘텐츠는 매주 10~15편씩 지속적으로 업데이트된다. 유료결제 앱인 만큼 가격은 극장동시개봉영화 1만원, 최신영화 4천5백원~5천원, 구작영화 2~3천원대로 기존 방송VOD가격과 동일하게 책정했다.', "딜라이브는 '무비ON'론칭에 맞춰 경품이벤트를 준비했다. 7월 한달 동안 '무비ON'에서 영화 2편 이상 구매한 모든 고객에게 스타벅스 기프티콘을 증정하고, 이벤트 기간 동안 가장 많이 구매한 고객 1명에게 5만원 백화점 상품권 기프티콘을 선물한다.", '딜라이브는 "코로나19로 비대면이 일상이 된 환경에서 OTTv 사용자들에게 꼭 필요한 맞춤식 콘텐츠를 제공해 OTTv와 함께 재미와 건강을 모두 잡았으면 하는 바램"이라며 "특히 영화콘텐츠를 특화해 소비자들의 니즈를 대폭 반영했다. 딜라이브는 언택트시대에 맞춘 다양한 콘텐츠들을 앞으로도 선보일 예정"이라고 말했다.']
['KT, 지역사회 기반 비대면 치매 돌봄', '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 지역사회 기반 비대면 치매 돌봄에 나선다.', "KT(사장 구현모)는 용산구(구청장 성장현)·용산구치매안심센터(센터장 안무영)와 함께 '인공지능(AI) 교육장'과 'ICT 케어 솔루션'을 활용한 비대면 치매 돌봄 서비스를 시행한다고 21일 발표했다.", 'KT는 용산구 시니어 정보통신기술(ICT) 플랫폼 조성사업의 일환으로 용산구치매안심센터 내에 비대면 인지·재활을 위한 인공지능 교육장을 지난 20일 개관했다. 센터 이용 어르신과 가족들은 이곳에서 작업치료사와 접촉하지 않고 ICT 솔루션을 활용한 훈련을 진행할 수 있다.', '', '센터를 방문하는 어르신들은 ▲KT 리얼큐브 ▲KT 슈퍼VR ▲기가지니 ▲키오스크 ▲로봇인형 등을 이용할 수 있다. KT리얼큐브는 현실의 공간에 반응형 기술과 동작 인식이 가능한 센서 등을 구축해 집중력, 수리력, 문제해결력 등의 두뇌 발달과 순발력, 지구력, 근력 등의 신체 발달을 동시에 가능케 하는 혼합현실(MR) 솔루션이다. 교육장은 지능형 공간 살균 시설을 가동한다.', 'KT IT서포터즈는 이곳에서 치매 어르신 대상 스마트 뇌활력 교육과 연계된 ICT 교육 프로그램도 연중 진행한다. 세부 강좌로는 증강현실 체험, 오조봇 코딩, 홀로그램 코딩놀이, 스티커 코딩 등이 있다.', "KT는 용산구가 선정한 100명의 치매 어르신 중 50명에게 '114안부확인 서비스'를, 나머지 50명에게는 기가지니를 1년간 제공한다. 114안부확인서비스는 홀로 사는 노인들의 일반 전화 및 휴대전화 통화 패턴을 수시로 체크하는 서비스다.", "기가지니는 다양한 치매예방 게임과 음성 인식 기능으로 치매 어르신들의 인지력을 높이기 위해 활용된다. '서울시 도심권 50플러스센터'에서 파견한 자원봉사자 '50+ 건강코디네이터'가 어르신 댁을 방문해 기가지니 활용법과 치매예방 교육을 주기적으로 시행한다.", '이선주 KT 지속가능경영단장(상무)는 "비대면 치매 돌봄 서비스는 포스트코로나 시대에 지속가능한 돌봄 서비스로서 치매 어르신들의 생활을 보다 안전하게 만들 것으로 기대된다"라며, "앞으로도 KT는 우리 사회 시니어 계층 삶의 질 개선을 위한 마음을 담은 활동을 이어갈 것"이라고 말했다.']
["적자수렁 빠진 '한국후지필름'…점유율 뚝뚝에 韓시장 철수설도", '[아이뉴스24 이연춘 기자] 올해 창립 40주년을 맞은 한국후지필름이 적자수렁에 빠졌다. 스마트폰 등장에 주력사업인 필름 사업이 매년 쪼그라들고 있어서다.', '실제로 2000년을 정점으로 매출의 70%, 이익의 3분의 2를 차지했던 사진필름 사업이 급격히 무너졌다. 2011년 이후로는 아예 필름 사업 자체가 자취를 감췄다.', '21일 업계에 따르면 1980년 출범한 한국후지필름은 국내 재계 4위 롯데그룹의 계열사다. 현재 신동빈 롯데 회장이 9.79%를 신영자 전 롯데장학재단 이사장이 3.51% 등 오너일가가 13.30%를 보유하고 있다. 이외 롯데지주 76.09%를 호텔롯데가 8.00%를, 롯데알미늄 2.59% 등 롯데그룹이 100% 갖고 있다.', '필름·이미징 시장을 선도하며 국내 사진인화 인프라를 구축해왔지만 디지털 카메라 시장의 여파로 실적은 내리막길을 걷고 있다.', '', '한국후지필름은 지난해 98억원의 영업손실을 기록했다. 이기간 매출은 586억원을 달성했지만 129억원의 순손실을 냈다. 2018년에는 매출 411억원, 영업손실 11억원, 순손실 10억원을 기록했다.', '이 때문에 국내 디지털 카메라 점유율이 하락세를 보이면서 올림푸스처럼 철수하는 것이 아니냐는 관측도 나온다.', "한국후지필름은 이형규 대표가 취임 2년째를 맞아 돌파구 마련에 안간힘을 쓰지만 이렇다할 성과를 내지 못하고 있는 실정이다. 지난해 국내 중소기업과 홈 뷰티 디바이스 브랜드 '엘리닉'을 출시하며 신사업과 상생에 힘썼다. 또한 디지털카메라와 즉석카메라의 특징을 모은 하이브리드 카메라를 선보였지만 이마저도 실적을 끌어올리기에 역부족이란 평가다.", "물러날 곳이 없는 한국후지필름은 신규 필름으로 '인스탁스 미니필름 블루마블'과 '인스탁스 스퀘어필름 화이트마블' 2종을 출시하며 여름 시장을 겨냥하고 있다. 이번에 블루·화이트마블 신규 색상 추가로 인스탁스 미니필름의 가짓수는 17개, 인스탁스 스퀘어필름은 4개로 확대됐다. 여기에 인스탁스 와이드필름종까지 더해진다면 인스탁스는 총 23개의 다양한 필름 라인업을 갖추게 됐다고 회사측은 설명했다.", '한국후지필름 관계자는 "\'나만의 인꾸(인스탁스 꾸미기)\'를 즐기는 고객들에게 이번 신규 색상 출시는 반가운 소식이 될 것"이라며 "마블 필름은 대리석 디자인으로 인화했을 때 시원한 연출이 가능해 올여름 특별한 휴가 사진을 남기는 데 도움이 됐으면 좋겠다"고 했다.']
['립체인, 순천향대학교와 블록체인 산학협력 체결', '[아이뉴스24 김다운 기자] 사물인터넷(IoT) 블록체인 메인넷 프로젝트 립체인(ReapChain)은 지난 20일 순천향대학교산학협력단과상호간 인적자원 교류 및립체인 기술 공유\uf09e연구를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 밝혔다.', '양측은 이번 협약을 통해▲ 글로벌경영대학(GBS)과의 산학친화형교육 협력 ▲ 현장 교육활동을 위한 인적자원의 교류 ▲립체인 사업분야 맞춤형 인력양성을 위한 상호 협력 ▲립체인 기술지원과 산업체공동연구를 위한 상호 협력▲기타 상호관심분야와 산업발전을 위한사업 등을 추진해 나가기로 했다.', '립체인은 양원제 합의알고리즘(PoDC) 기반 쉘-코어 구조의 하이브리드 블록체인이다. 블록체인이 가진 트릴레마 문제를 해결하고, 새로운 사물 인증체계인 사물 PID와 립미들체인의 효율적인 셀 블록 처리 프로세싱을 통해 IoT 시장의 문제점을 해결하여 블록체인과 IoT 산업의 융합을 구현하는 것을 목표로 하고 있다.', '립체인은 이번 협약을 통해 립체인의 자체 기술을 순천향대학과 공유하여 전문적인 인력양성 및블록체인 기술의 상용화에 나서겠다고 전했다.', '이번 산학협력을 맺은 순천향대학교산학협력단은 나눔형 산학협력을 통한 상생가치 창출과 글로컬(Glocal) 선순환 생태계 활성화를 목표로 세워졌다. 사회연계 실무인재양성,우수연구그룹 발굴과 육성을 통한 미래신산업 기술역량 강화, 지역밀착형 산학협력 고도화 등을 추진하고 있다.', '김우정 립체인대표는 "학교와 산업계가 블록체인 상용화를 위한 연구 네크워크를 구축해 서로 협력함으로써 연구결과를 도출하고 기술교육을 함께 하는 것 자체가 의미 있는 일"이라고 밝혔다.']
['다방, 홈캉스族에 여름 선물 증정', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 스테이션3는 휴가철을 맞아 부동산 정보 앱 '다방'에서 '홈캉스지만 괜찮아!' 이벤트를 진행한다고 21일 발표했다.", "8월 3일까지 2주 간 다방 이벤트 페이지에 접속해 '내가 원하는 홈캉스 모습'에 투표하면 된다. 추첨을 통해 30명에게 여름 차렵이불 세트, 라탄 교자상 등을 제공한다. 자세한 내용은 다방 앱과 공식 SNS에서 확인할 수 있다.", '스테이션3 다방 브랜드마케팅팀 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증으로 올 여름 집에서 휴가를 보내는 홈캉스족을 응원하기 위해 이번 이벤트를 기획했다"고 말했다.', '']
["한빛소프트 '오디션'으로 미래 게임인재 양성 지원", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 한빛소프트가 리듬댄스 게임 '오디션'을 활용해 미래 게임인재 양성을 지원한다.", '한빛소프트는 경기게임마이스터고등학교와 게임 전문 인력 양성을 위한 산학협력 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 발표했다.', "협약을 통해 한빛소프트는 '오디션'의 캐릭터 등을 교육 용도로 사용토록 지원한다.", '오디션은 지난 2004년 첫 서비스를 시작한 게임이다. 한빛소프트 관계자는 "그만큼 방대한 리소스와 개발·운영 노하우가 축적됐다"고 말했다.', '한빛소프트는 또 경기게임마이스터고등학교의 교육과정과 교재 개발을 자문하고, 학생 대상으로 현장 체험 또는 현장 실습의 기회를 제공할 계획이다. 또 게임 소프트웨어 분야 신규 인력 수급 정보를 경기게임마이스터고등학교 측에 제공하고, 경기게임마이스터고등학교 졸업생 중 우수 인재를 채용하는 데도 협력한다.', '김유라 한빛소프트 대표는 "4차 산업혁명 시대를 맞아 국가에 꼭 필요한 전문 직업인 육성에 당사 대표 게임인 오디션을 활용하게 돼 기쁘게 생각한다"며 "경기게임마이스터고등학교 학생들에게 실제적인 도움이 될 수 있도록 지원해 미래 게임 인재 양성에 기여할 것"이라고 말했다.', '']
['韓 OTT 3사 "음악저작권료 공동협의로 해결하자"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 국내 OTT업계가 원활한 음악저작권료 협의를 위해 한국음악저작권협회에 공동협의를 요청했다.', "웨이브, 티빙, 왓챠 등 OTT서비스를 운영하는 회사들은 최근 'OTT음악저작권대책협의체'를 구성하고 음저협에 공동협의 제안 공문을 21일 발송했다고 발표했다.", '음대협은 공문을 통해 "충분한 협의를 통해 저작권 보호 및 원활한 이용을 도모함으로써 음악권리자와 이용자 모두에게 최대 이익을 실현할 수 있기를 희망한다"며 제안 취지를 밝혔다.', '', '그동안 음저협과 개별 OTT 업체들은 음악저작권료 계약 협상을 진행해 왔으나 징수규정을 두고 양측의 입장차가 커 갈등을 빚어 왔다.', 'OTT 업체들은 현행 징수규정에 따라 저작권료를 납부하고, 필요 시 징수규정 개정을 협의하자는 의사를 밝히고 있다.', '그러나 음저협은 OTT는 현행 규정이 아닌 새로운 방식으로 대폭 인상된 사용료를 징수해야 한다고 맞서면서 협상이 타결되지 못했다.', '음대협 관계자는 "OTT업계는 저작권을 존중하며, 협상을 조속히 마무리하고 권리자에게 사용료를 지불하고자 하는 의지가 있다"면서 "객관적 근거를 바탕으로 합리적 수준에서 사용료 계약이 체결되기를 바란다"고 말했다.']
['SKT, HPE와 컨소시엄 구축…5G MEC 수출길 연다', '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE)와 컨소시엄을 구성해 5세대통신 모바일에지컴퓨팅(5G MEC) 수출길을 연다.', 'SK텔레콤(사장 박정호)은 글로벌 IT 기업 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE)와 함께 5G MEC 기술을 해외 확산한다고 21일 발표했다.', "이를 위해 SK텔레콤은 21일 서울 을지로 SKT본사에서 HPE APAC 및 한국 HPE와 'MEC컨소시엄' 구성에 관한 협력 계약서를 체결했다.", '', 'MEC컨소시엄은 MEC 관련 하드웨어, 소프트웨어 등을 토탈 패키지로 구성해, 이를 원하는 통신사에 제공하게 된다. 컨소시엄에서 SK텔레콤은 MEC 소프트웨어를, HPE는 하드웨어 등 인프라 제공 및 현지 영업, 유지보수를 담당한다.', 'MEC컨소시엄은 동남아 이통사들에게 MEC 패키지를 우선 공급한다. 현재 말레이시아, 태국 통신사와 공급 계약 관련 세부 협의를 진행 중이다. 추후 SK텔레콤의 글로벌 네트워킹을 바탕으로 북미 · 유럽 소재 다양한 통신사에게 수출을 타진할 계획이다.', "'5G MEC'는 무선 데이터 전송 지름길을 만들어 ▲클라우드 게임 ▲스마트팩토리 ▲자율주행 및 차량관제 ▲인공지능(AI)/데이터 컴퓨팅 \xa0▲5G 로봇 등 초저지연 서비스의 성능을 높이는 5G 핵심 기술이다.", 'SK텔레콤은 자체 개발한 MEC 솔루션을 가상현실(VR)에 접목하는 한편 아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트 등과 협력 관계를 맺고, MEC 기반 클라우드 사업을 준비 중이다.', "SK텔레콤은 이번 MEC 기술 수출을 통해 글로벌 표준의 핵심인 '범용성'을 확보하게 됐다고 설명했다. 다양한 국가의 통신사에서 MEC 기술 협력 요청이 증가하고 있는 만큼 SKT MEC 기술을 중심으로 글로벌 표준이 구성될 가능성이 높아졌다.", "아울러 SK텔레콤은 서로 다른 MEC 기술을 연동하는 'MEC 연동 플랫폼' 기술을 개발하고, 해외 주요 통신사들과 시범 테스트 계획을 수립 중이다.", '하형일 SK텔레콤 코퍼레이트2센터장은 "SK텔레콤 기술이 미디어, 보안, 게임, 의료를 포함한 다양한 분야에서 혁신을 주도할 수 있을 것으로 기대한다"며, "실감형 콘텐츠, 클라우드 게임 등 국내 콘텐츠의 해외 진출을 촉진하고, 5G 산업 생산성을 제고할 수 있는 생태계 형성에 주력하겠다"고 밝혔다.', '김윤 SK텔레콤 CTO는 "이번 컨소시움을 통해 SK텔레콤이 자체 개발한 5G MEC 상용 기술과 플랫폼에 대한 글로벌 통신사들의 관심이 높다는 것을 입증했다"며 "앞으로도 선제적 기술 개발 역량과 5G 서비스 상용화 경험을 바탕으로 글로벌 5G MEC 생태계 확장에 박차를 가하겠다"고 덧붙였다.']
['LGU+, 미래형 식물공장 실증…상도역 작물재배', '[아이뉴스24 김문기 기자] LG유플러스와 LG CNS, 팜에이트가 IT기술을 이용해 소비자에게 안심 먹거리를 제공할 수 있는 스마트팜 사업을 추진한다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 블록체인 솔루션을 보유한 LG CNS(대표 김영섭), 국내 식물공장 1위 기업인 팜에이트(대표 박종위)와 협력해 지하철 상도역에서 자율제어 및 식품안전이력관리가 가능한 '미래형 식물공장'을 공동 실증하고, 이를 기반으로 생산-출하-유통-배송 전 과정의 이력을 추적할 수 있도록 블록체인상에 구현하는 스마트팜 사업을 추진한다고 21일 발표했다.", '', "'식물공장'은, 밀폐된 공간에 인공조명, 온/습도, 이산화탄소 및 배양액 등의 조절을 통해서 24시간, 365일 일정한 생육조건을 유지하여 환경오염, 계절변화, 장소제약을 극복할 수 있는 농업의 형태를 말한다.", '식물공장은 미세먼지나 토양오염 걱정 없는 친환경 신선 농산물 생산이 가능하고, 단위 면적당 작물 생산량은 기존 농지 대비 40배 이상 높다. 도심 내 빌딩, 유휴지, 폐공장/건물 등을 활용함으로 소비자까지의 유통 시간 및 비용을 최소화할 수 있는 도시 농업으로 주목받고 있다.', "3사가 추진예정인 '미래형 식물공장'이 구축되면, 기존 현장 작업자가 육안 및 수작업으로 관리하던 온도, 습도, 이산화탄소, 배양액 등 작물 재배환경을 무선통신과 연결된 모니터링 센서, 지능형 CCTV 및 빅데이터, AI기술을 활용해 작물의 생장 및 재배 환경 관리가 스마트폰 등을 통해 원격지에서도 가능하고 냉난방 장치, 양액기 등은 최적 조건으로 자율제어도 가능해진다.", '블록체인을 기반으로 작물종류, 파종, 생육, 재배 등 생산이력과 출하, 배송 등 유통정보가 각 단계별로 자동 저장되어 위변조가 불가능한 식품안전 이력관리 서비스를 제공할 수 있다.', 'LG유플러스는 환경 및 생장 모니터링 센서,\xa0통신 인프라,\xa0클라우드,\xa0빅데이터, AI\xa0기반의 스마트팜 통합관제플랫폼을 제공한다.', "LG CNS는 블록체인 솔루션인\xa0'모나체인'을 활용한 식품안전이력관리 시스템을 구축해 생산에서 출하,\xa0유통,\xa0배송까지 전 단계의 이력 추적 기능을 제공한다. 팜에이트는 상도역 내 식물공장 실증 테스트베드와 작물 재배 및 운영을 담당한다.", '주영준 LG유플러스 미래기술개발랩담당은\xa0"미래형 식물공장 실증 사업을 시작으로 새로운 농업의 미래를 준비하고 농업의 디지털 트랜스포메이션에 앞장서겠다"며, "스마트팜의 다양한 사업모델 발굴을 위해 파트너사들과 적극적으로 협력해 나가겠다"고 말했다.']
["KT스카이라이프로 '미스터트롯' 광고없이 무제한 본다", "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT스카이라이프가 '미스터트롯'을 광고 없이 무제한 볼 수 있는 서비스를 선보인다.", "KT스카이라이프(대표 김철수)가 '트롯' 열풍에 발맞춰 트롯 프로그램을 광고 없이 24시간 볼 수 있는 무약정 월정액 상품 '트롯 초이스'를 21일 론칭했다고 발표했다.  '트롯 초이스'는 무비초이스 채널 300번에 제공하는 서비스다. TV조선 '내일은 미스트롯' '내일은 미스터트롯'과 트롯 예능 프로그램 '뽕숭아학당' '뽕 따러 가세' '신청곡을 불러드립니다-사랑의 콜센타' 등 트롯 콘텐츠를 무제한으로 시청할 수 있다.", '', "뿐만 아니라 '내일은 미스터트롯' 진(임영웅), 선(영탁), 미(이찬원) 3인방의 예선부터 결승까지의 미방송본, 편집본 등 특집 영상을 스카이라이프에서 방송 최초 단독으로 제공한다.", '채널은 프로그램 전 후, 중간 광고가 없어 콘텐츠를 이어 볼 수 있는 것이 특징이다. 광고로 콘텐츠 몰입에 방해 받던 시청 불편을 최소화 했다는 설명이다.', "'트롯 초이스'는 월 5천500원에 스카이라이프 300번 채널에서 24시간 시청할 수 있고 리모컨, ARS 주문, 홈페이지·고객센터 경로로 가입이 가능하다.", "스카이라이프는 '트롯' 채널 출시를 기념해 8월 20일까지 신규 가입하는 사람 모두에게 1개월 무료 시청을 제공한다.", '채학석 콘텐츠융합사업본부장은 "트롯 초이스는 시청자의 뜨거운 트롯 열풍에서 촉발된 고객발 서비스로 기획됐다"며 "계속해서 고객 트렌드를 맞춘 콘텐츠를 제공하기 위해 노력하겠다"고 말했다.']
['스틸리언, 앱 보안 솔루션 조달청 나라장터 등록', "[아이뉴스24 최은정 기자] 스틸리언은 애플리케이션 보안 솔루션 '앱수트 프리미엄'을 조달청 나라장터에 등록했다고 21일 발표했다.", '회사 측은 이번 제품이 행정안전부에서 권고하는 모바일 전자정부 서비스 관리 지침의 앱 보안 규정을 준수하고 있어 공공시장 사업이 더욱 확대될 것으로 기대했다. 앞서 해당 제품은 굿소프트웨어(GS) 인증 1등급을 획득했고 한국저작권위원회 소프트웨어(SW) 저작권에도 등록됐다.', '앱수트는 안드로이드와 애플 운영체제(iOS) 환경에서 사용 가능하다. 대표 제품인 앱수트 프리미엄과 더불어 모바일 보안을 위한 가상 키패드, 화이트박스 암호화(WBC), 원격제어 방지 솔루션 등을 시리즈에 포함하고 있다.', '', '현재 앱수트는 금융권, 대기업 등의 제품 성능평가를 완료하고 다수 고객사에 도입됐다. 현대자동차그룹 계열사인 지아이티를 비롯해 티머니, 토스, 케이뱅크, 대한항공, SK텔레콤 등이 대표 고객이다.', '스틸리언 관계자는 "이번 조달 등록을 통해 향후 공공시장 판로를 더욱 확대할 수 있는 기회를 확보했다"며 "기존 시장에서 축적한 기술력과 노하우를 통해 공공시장의 모바일 보안에 적극 기여할 것"이라고 말했다.']
['지하철 2호선의 "유레카"…양자얽힘 엑시톤 첫 발견', "[아이뉴스24 최상국 기자] 하나의 전자가 여러 원자에 나뉘어 존재하는 '양자 다체 상태'가 처음으로 발견됐다.", '박제근 서울대 물리천문학부 교수(IBS 강상관계물질연구단 前부연구단장) 연구팀은 지난 2016년 2차원 자성(磁性) 물질의 빛 방출 실험을 하던 중 특정 에너지대에서 비정상적으로 강한 빛을 내는 엑시톤(exciton, 전자와 양공으로 이루어진 입자)을 발견했다.', "이후 약 5년 동안 서강대 정현식 교수, 연세대 김재훈 교수, 고등과학원 손영우 교수 등이 서로 다른 방식의 실험과 계산을 통해 이 특이한 현상을 연구한 결과 '전자 한 개가 여러 원자에 나뉘어 존재하는 양자다체상태의 새로운 엑시톤(Coherent many-body exciton)'이라는 결론을 내렸다고 밝혔다.", '그동안 예측된 적이 없는 새로운 양자현상이, 양자 상태에서 빛을 방출하는 엑시톤에서 발견됨에 따라 양자광원을 이용하는 양자정보통신 기술에서 획기적인 전기가 될 것으로 기대된다.', '이 연구는 21일 자정 세계적 학술지인 네이처(Nature)를 통해 공개됐다.', '', '◆양자얽힘 상태의 엑시톤을 처음으로 발견하다', '엑시톤은 자유전자와 양공(전자가 빠져나간 빈자리)으로 이루어진 입자다. 절연체에 빛을 쪼이면 원자에 속박된 전자가 들뜬 상태가 돼 양공 주위를 돈다. 엑시톤을 이루는 전자와 양공이 다시 만나면 빛을 방출하고 바닥상태로 돌아간다. 엑시톤의 존재는 이 빛을 감지함으로써 알 수 있다.', '연구진은 2차원 자성물질인 삼황화린니켈(NiPS3)을 대상으로 한 빛 방출 실험에서 1.5 eV 근처에 매우 뾰족한, 통상적인 수준보다 수백 배 좁게 분포하는 신호가 존재하는 것을 확인했다. 1.5 eV 에너지대에서 결맞음성(coherence)이 매우 강한 엑시톤 신호를 발견한 것이다.', '당시 이 결과를 본 정현식 교수(서강대)가 "내 평생 이렇게 뾰족한 피크는 처음 본다"고 말할 정도로 이상했고, 기존의 어떤 지식으로도 설명되지 않았다.', "연구팀은 이후 영국의 방사광가속기 '다이아몬드'를 통해 이 엑시톤이 갖는 운동량과 에너지에 대한 아주 구체적인 데이터를 얻어내고, 이를 이론적으로 설명하기 위해 고등과학원 손영우 교수팀이 150만개의 경우의 수를 계산으로 풀어냈다. 연세대 김재훈 교수팀은 광흡수 실험으로 광방출 실험과 비교했다.", '연구팀은 결국 세 가지 측정방법을 동원한 실험연구와 다체(many body) 계산을 이용한 이론 연구를 함께 수행한 끝에 세 개의 실험이 같은 결과를 가리킨다는 것을 확인하고, 이 엑시톤이 결맞음성이 매우 높은 양자 자성 엑시톤이라는 결론을 내렸다.', '연구팀은 이론적으로 이러한 현상을 \'쟝-라이스(Zhang-Rice) 양자다체상태\'로 설명했다. 쟝-라이스 상태는 \'전자가 존재할 확률이 산재해 있어, 여러 원자에 동시에 속박되어 있는 독특한 양자상태\'를 말한다. 원래 고온 초전도체 현상을 설명하기 위한 이론으로 1988년 처음 등장했지만 이후 고온 초전도체 실험이 더 발전되면서 실험결과와 일치하지 않아 사장된 이론이다. 박제근 교수는 이를 "자동차용으로 개발했다가 실패해 버려진 도구가 훗날 자전거용으로 유용하게 사용된 것"으로 비유했다.', '◆"지하철 2호선의 오디세이"…양자정보통신의 새로운 길을 열다', '이번 연구는 2차원 자성 물질에서 누구도 예측하지 못했던 양자 현상을 발견한 것이 가장 큰 성과다. 이 엑시톤은 강한 결맞음성을 보이면서, 자성을 띠는 스핀자유도가 양자적으로 얽힌 매우 특이한 형태다. 연구진은 "2차원 자성체는 물론이고, 지금까지 이렇게 다체상태에 의해 스핀이 얽힌 엑시톤은 발견된 적이 없다"고 전했다.', '엑시톤은 양자상태에서 광자를 방출하는 양자광원이어서 기본적으로 양자정보통신 기술의 중요한 열쇠로 거론된다. 연구진은 "자성을 갖는 엑시톤도 드문데, 결맞음이 통상적인 수준보다 수백 배 높아 기존에 알려진 메커니즘과 전혀 다른 물리 현상임을 시사한다"면서. 이 엑시톤을 양자컴퓨팅 등에 활용할 수 있을지 후속 연구를 진행할 계획이라고 밝혔다.', '2차원 자성 물질 연구는 물리학 전체에서 갖는 중요성에도 불구하고 박제근 교수가 2010년 서울대에서 연구를 시작하기 전까지는 학계에 전혀 알려지지 않았던 분야다. 해외에서도 한국에서 개척한 중요한 연구분야로 인식되고 있는 전세계적으로 드문 예이다.', '박제근 교수는 이번 연구 성과가 "서울대, 서강대, 연세대, 고등과학원의 연구자들이 어두운 방에서 벽을 더듬어 가는 것과 같은 작업을 함께 진행한 결과"라면서 "여러 실험들을 계속하면서 전혀 연결되지 않았던 실험 결과들이 서로 깊은 관련이 있다는 것을 깨달았을 때 ‘유레카’를 경험"한 감동을 전했다.', '박 교수는 "세 실험팀과 한 이론팀이 새로운 아이디어와 결과를 주거니 받거니 하면서 지난 5년 동안 수많은 토론을 하면서 흥미로운 연구를 진행했다. 이 기간 동안 연구진들이 지하철 2호선을 타고 다니면서 수없이 많은 토론을 했기 때문에, 이 연구성과를 ‘과학의 2호선 오디세이’라 부르고 싶다."고 말했다.', '◇논문명 : Coherent many-body exciton in van der Waals antiferromagnet NiPS3', '◇저자 : 강순민(공동 제1저자, IBS/서울대), 김강원(공동 제1저자, 서강대), 김범현(공동 제1저자, KIAS), 김종현(공동 제1저자, 연세대), 심경익(연세대), 이재웅(아주대), 이성민(IBS/서울대), 박기수(IBS/서울대), 윤석환(IBS/서울대), 김태훈(IBS/서울대), A. Nag(Diamond Facility), A. Walters(Diamond Facility), M. Garcia-Fernandez(Diamond Facility), J. Li(Diamond Facility), L. Chapon(Diamond Facility), K. Zhou(공동교신저자, Diamond Facility), 손영우(공동교신저자, KIAS), 김재훈(공동교신저자, 연세대), 정현식(공동교신저자, 서강대), 박제근(공동교신저자, IBS/서울대)']
["구글코리아, '클라우드 묶어팔기' 의혹 공식 부인", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 구글코리아가 국내 클라우드 서비스를 판매하는 구글클라우드코리아를 부당하게 지원했다는 의혹에 대해 공식 부인했다.', '20일 구글코리아는 "클라우드 사용 조건으로 플레이스토어 수수료 할인을 제안한 경우가 없다"고  밝혔다.', '다만, 공정위 제소 여부에 대해서는 "확인해 줄 수 없다"고 답했다.', '', "앞서 구글은 구글 클라우드 상품 구매 시, 자사 앱 장터인 '플레이스토어'의 수수료를 할인해 줘 공정거래위원회에 '독점규제 및 공정거래에 관한 법률(공정거래법)' 제 23조 위반 혐의로 제소됐다는 의혹을 받은 바 있다."]
["[종합]정부여당, OTT·포털은 규제- 지상파는 지원 '일색'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)의 한상혁 방송통신위원회 위원장 후보에 대한 인사청문회 자리에서는 정부·여당이 지상파 방송사에 대한 사실상의 전폭적 정책 지원에 한 목소리를 냈다.', '반면 온라인 동영상서비스(OTT)와 인터넷 포털에 대해서는 공적책무 부여를 위한 각종 규제 필요성을 강조했다. 이들 서비스는 방송 및 광고 등 시장에서 지상파 방송의 경쟁사이기도 하다.', '정부여이 방송통신 분야에서 특정 사업자에는 지원책을, 디지털 뉴딜 전략 핵심이기도 한 신규서비스나 산업에는 규제 일변도의 목소리를 내 논란이 예상된다.', '국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 20일 한상혁 방통위 위원장 후보에 대한 인사청문회를 열고 현안을 검증했다. 한상혁 위원장이 재연임 형태여서 이날 청문회는 사실상 방통위 규제 방향 및 정책 등을 확인하는 성격이 컸다.', '실제로 이날 청문회는 지상파방송사 매출 하락에 따른 지원책 마련, OTT에 대한 공적책임 부여, 포털 사업자의 지배력 남용 견제 등이 집중적으로 다뤄졌다. 쟁점인 콘텐츠대가산정 기준 마련이나 단말기유통구조 개선법(단통법) 문제 등은 원론적인 수준에 그쳤다.', '특히 지상파 방송 지원책 마련 등에는 더불어민주당 의원들의 주문이 이어졌고, 한 위원장이 화답하는 형태가 됐다.', '이날 한상혁 위원장은 "미디어시장은\xa0OTT를 비롯한 인터넷 기반 글로벌 미디어 기업이 급격히 성장하고 있다"며, "생존 경쟁이 치열해지면서 미디어의 공적 가치는 약화되고 기존 방송통신 산업의 어려움은 커지고 있다"고 강조했다.', '이어 "급변하는 미디어 환경에 대응해 미디어 제도 전반의 개혁방안을 마련 및 현실의 문제를 정확히 진단해 방송통신의 공공성과 경쟁력을 높일 수 있도록 미디어 제도를 혁신할 것"이라고 강조했다.', '', "◆ 정부여당 수신료 인상·중간광고 허용 등 지상파 지원 '한 목소리'", '특히 매출하락으로 인한 어려움을 겪고 있는 지상파방송사 지원책 마련에 정부와 여당이 대책 마련 등 의지를 확인했다.', '지상파 방송은 급변하는 미디어 환경 날로 직접 수신율이 떨어지는 상황. 채널로서의 경쟁력이 약화되고 있지만 공적기능 등을 감안 정부 지원을 통해 미디어 생태계 선순환 구조를 만들어야 한다는 주장이다. 새로운 공적 재원 배분 구조를 수립해 지상파 생존 대책 마련에도 속도를 내야 한다는 주장까지 나왔다.', '변재일 의원(더불어민주당)은 지상파를 더 이상 전송방식에 따른 방송 역할 분류가 아니라 근본적 대안을 마련해야 한다고 당부했다.', '변 의원은 "시청자 입장에서는 지상파와 종편PP를 구분하지 못하고 있고, 지상파 직수율은 불과 2.6%밖에 되지 않는다"며, "비대칭 규제를 적용받고 있고 상당한 비용부담을 유발시키는 지상파를 유지시켜야 하는 근본적 대책이 있어야 하는데 시간이 없다"고 지적했다.', '우상호 의원(더불어민주당)은 보다 근본적 대책으로 수신료 인상과 중간광고 도입뿐만 아니라 공적 자원배분 수립 필요성을 강조했다.', '우 의원은 "40년간 동결됐던\xa0KBS\xa0수신로 인상을 통해 방송광고가\xa0SO나\xa0PP\xa0등으로 내려가는 전체적인 흐름을 만들어야 한다"며, "중간광고 신설 등, 머뭇거렷던 이슈를 꺼내고 산업계 전체 토론 등을 통해 새로운 딜이 필요하다"고 주장했다.', '이에 한 위원장은 "(지상파의 어려움은) 예고된 문제로 (종합적 검토마련에) 노력하겠다"며, "광고를 비롯한 몇개의 규제를 풀어도 힘든 상황으로 근본적인 공영방송 재원구조를 다시 생각해야 한다"고 강조했다.', '최근 갈등 양상이 두드러지는 콘텐츠대가산정에 대한 지적도 따랐다. 지상파는 IPTV뿐만 아니라 케이블TV와 위성방송에 재송신료 인상 계약을 체결 중이다. CJ ENM 등 대형 PP 역시 프로그램 사용료 인상을 유료방송사에 요구하고 있다.', '홈쇼핑PP는 자체적으로 인하된 사용료를 임의적으로 지불하기도 하며, 종편PP는 유료방송사에 프로그램 사용료 인상을 밀고 있는 실정이다.', '우상호 의원은 "매체간 콘텐츠를 주고 받을 때 수익을 어떤 기준으로 할 지 기준이 있었다면 이런 식의 싸움이 계속 진행 됐을까 한다"며, "방통위가 아닌 법원 결론을 따라야하는 것은 옳지 않다"고 말했다.', '한 위원장은 "서로 합리적으로 내고, 따르는 자세가 있어야 하는데 너무 급격하게 광고수익 등이 줄고 하다보니 어려움이 있다"고 토로했다.', '', '◆영향력 커지는 포털·OTT에는 \'규제\'…"공적책임 부여 필요"', '반면 한상혁 방통위 위원장과 여당 의원들은 포털과 OTT 사업자가 정보통신기술(ICT) 시장 영향력 및  지배력이 커지면서 이에 따른 공책책임 부여, 규제  등 필요성에 목소리를 높였다.', '변재일 의원은 "전기통신사업법 등 법령 체계가 통신 제공자와 이용자 금지행위 규제 등에 집중한 상황에서 통신사들 네트워크에 인터넷 포털 사업자가 올라타 지배력을 행사하고 있다"고 주장했다.', '이어 "통신사업을 바탕으로 한 새로운 신사업 체계로 (산업이) 바뀌었으나 현행 법령은 여전히 과거에 있다"며 "강력한 힘과 시장 지배력을 지닌 포털에 대한 규제, 책무, 포털의 공공성 확보 등이 논의돼야 하지만 그 노력이 미흡하다"고 덧붙였다.', '이에 한 위원장은 "글로벌 기업 진출 등으로도 통신영역은 한계 상황에 봉착했다"며, "종합적으로 검토하겠다"고 답했다.', '해외\xa0CP의 공적 보호 관련 법 개정에 따른 신속한 후속조치를 요구하는 의원 지적에도 관련 작업에 나서겠다고 밝혔다.', "더욱이 OTT의 경우는 일반 방송과 같은 서비스로 '동일 서비스 동일규제 원칙'을 적용해야 한다는 주장이다.", '윤영찬 의원(더불어민주당)은\xa0"OTT\xa0규제와 관련 산업 활성화 내지 공적책무 부과를 통한 규제 강화 관련 방통위의 명확한 방향성이 없다"며 거버넌스 재정립을 당부했다.', '한 위원장은 "OTT\xa0규제는 필요 최소화 하는 방향이 맞지만 (여타 유료방송과 같은) 동일 서비스 동일 규제 역시 지켜져야 한다"며, "그런 기준을 가지고 살펴볼 생각"이라며 관리감독에 의지를 보였다.', '아울러 한 위원장은 국내 OTT가 협력해 콘텐츠 공동 투자 의향이 있는만큼 대규모 자본을 쏟아내는 해외 사업자와 경쟁할 수 있는 역량을 갖출 수 있을 것으로 기대했다.', '거버넌스 재정립과 관련해 "현재 상황을 놓고 보면 큰 틀과 긴 관점에서 거버넌스를 통합하는게 필요하다"며, "하지만 당장 현안에 있어 유관부처와 협조하는 모습을 보여야 한다는 말을 듣고 있고, 실제로 그러한 협의를 진행중"이라고 답했다.', '더 나아가 동일서비스 동일규제 원칙 적용을 통한 OTT의 방송통신발전기금(방발기금) 징수 필요성도 제기됐다.', '한준호 의원(더불어민주당)은 OTT 방발기금 징수와 관련해 "해외에서도\xa0OTT\xa0세금 부과 사례가 있다"며, "통계학상으로 직접 수신율 자체가 2.6%인 지상파는 직수율 자체가 안잡힌다고 봐야 하고 퍼스트 윈도 역시\xa0OTT로 가고 있는 상황이어서\xa0OTT\xa0개념정리가 필요하다"고 강조했다.', '한 위원장 역시 "전체적인 방송 미디어 규제 방향이 동일서비스 동일규제로 가야 하기 때문에 방발기금 징수 역시 유사 서비스를 영위하고 있는\xa0OTT도 그 대상이 돼야 한다"고 언급했다.', '한편, 이날  자리에서는 단통법 관련 대안으로 20대 국회서 자동폐기된 완전자급제와 분리공시제도 도입 필요성도 거론됐다.', '한 위원장은 "합리적 차별 얘기도 나오지만 건전한 경쟁을 통해 이용요금이나 단말기 가격 인하를 위한 새로운 제도와 설계 필요하다"라며, "단통법이 몇가지 장점도 있고 이용자 차별 문제를 해소한다는데 기여하기도 했으나 경쟁을 제한해서 실질적으로 소비자에게 악영향을 끼친다는데 대해서는 부분적으로 동의한다"고 답했다.']
['소만사, 클라우드 DB서버용 접근제어 솔루션 출시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 소만사는 클라우드 데이터베이스(DB) 서버에 적합한 DB접근제어 솔루션 '디비아이(DB-i) 버전6.0'을 출시했다고 20일 발표했다.", '디비아이 6.0은 클라우드 기반 서버에 온프레미스 기반 DB 관리시스템 보다 저렴한 가격으로 구축할 수 있는 것이 특징이다. 온프레미스 방식으로 구축된 DB 관리시스템의 경우 중앙처리장치(CPU) 코어 개수에 기반해 라이선스 비용이 책정된다.', '디비아이는 기본적으로 DB내 저장된 개인정보에 접근한 접속자가 개인정보 취급자인지 합당한 권한을 가진 자가 맞는지 판단한다. 업무시간 외 시간대에 접근할 경우 이를 통제하고 기록한다.', '특히 사용자 정보, 세션 정보, SQL 수행내역, 테이블 칼럼, 조회데이터 등 개인정보 관련법에서 요구하는 세부 이력정보는 모두 기록한다. 또한 이상징후 혹은 사용자 과거 로그검색 시 3년치 로그기록 내에서 원하는 정보를 3분 이내로 조회할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '최일훈 소만사 연구개발 총괄 부사장은 "이번 제품은 단순 DB 접근통제 기능을 넘어 DB 유출통제까지 수행한다"며 "이동식 저장매체(USB)·출력물을 통한 유출 뿐 아니라 클립보드로 정보를 복사·붙여넣기 하는 것도 차단해준다"고 강조했다.']
['한상혁, 단통법 경쟁 제한…"새로운 제도 설계 필요하다"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "합리적 차별 얘기도 나오지만 건전한 경쟁을 통해 이용요금이나 단말기 가격 인하를 위한 새로운 제도와 설계 필요하다."', '한상혁 방송통신위원회 위원장은 20일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 방통위원장 인사청문회 자리에서 단말기 유통법과 관련해 새로운 제도 설계가 필요하다는 입장을 밝혔다.', '', '한 위원장은 "단통법이 몇가지 장점도 있고 이용자 차별 문제를 해소한다는데 기여하기도 했으나 경쟁을 제한해서 실질적으로 소비자에게 악영향을 끼친다는데 대해서는 부분적으로 동의한다"라며, "단적으로 당장 시행하기에는 수만에 달하는 유통점 고려했을 때 급하게 선택할 수 있는 문제는 아니라 검토 가능선에 두고 살펴볼 계획"이라고 말했다.', '단통법의 새로운 대안으로 분리공시제와 완전자급제가 거론됐다. 두 대안 모두 20대 국회에 개정안이 다수 발의되기는 했으나 자동폐기됐다.', '양정숙 의원(무소속)은 "과기정통뿌가 소비자 관점의 완전자급제를 발표했으나 소비자 단체 등에서 부정적 평가를 내놓고 있다"고 지적했다. 이에 한 위원장은 "판매점 분들의 존폐 문제까지 걸린 문제라 신중하게 접근해야 한다"고 답했다.', '정필모 의원(더불어민주당)은 분리공시제 도입을 통해 단말기 유통시장과 통신서비스 시장이 분리돼야 소비자 후생이나 이익 추구에 대해 더 낫다는 입장을 견지했다.', '이 중 한 위원장은 분리공시제의 경우 재추진하겠다고 밝혔다. 한 위원장은 "지난 국회 입법안으로 올라가 있다가 국회서 폐기된 안으로 재추진을 계획하고 있다"고 설명했다.']
['연령대 낮아지는 해커들…"IT윤리 교육 강화 필요"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 사이버 공격자의 연령대가 낮아지면서 관련 대책 마련이 필요하다는 지적이 나오고 있다. 최근 어린 연령층이 사이버 공격을 감행하는 경우가 다수 발생하고 있어서다.', '최근 미국 유명 인사의 트위터 계정 해킹 사건과 관련 배후에 10~20대 어린 해커들이 있는 것으로 추정된다고 17일(현지시간)  뉴욕타임즈(NYT)가 보도했다.', "NYT에 따르면 해당 관련자들의 사회관계망서비스(SNS)와 암호화폐 계정, 메신저 로그인 기록 등이 트위터 해킹 정황과 일치했다. 특히 사건의 주범으로 알려진 '커크'는 지난 14일과 15일 또 다른 해커 '엘오엘'과 '에버 소 앵셔스'에게 먼저 접근해 자신이 훔친 트위터 계정을 대신 판매해 줄 것을 부탁했다.", '', "엘오엘과 에버 소 앵셔스는 희귀 SNS 계정을 거래하는 '오지유저스닷컴'에서 주로 활동하는 해커들로, 각각 미국 서부에 거주하는 20대와 영국 남부에 사는 19세인 것으로 NYT와의 인터뷰를 통해 밝혔다. 다만 이번 유명 인사 계정 해킹 건과는 무관하다는 게 그들 주장이다.", '이처럼 해커 나이가 어려지는 것은 국내도 마찬가지.', "지난 2014년 당시 새누리당 광주시당 웹사이트 해킹 사건 역시 고등학생(닉네임: 제임스)의 소행으로 밝혀진 바 있다. 제임스는 지방선거날인 6월4일 새누리당 광주시당 웹사이트에 '제임스에 의해 해킹 당함(Hacked By James)' 문구가 포함된 어나니머스 이미지를 올리기도 했다.", '또 국내 보안 업계는 지난 3월 신천지 웹사이트 해킹 건, 지난해 12월 부산 조선일보 전광판 해킹 건 모두 학생 신분의 해커 소행으로 추정하고 있다. 해킹한 본인이 중학생이라고 적힌 게시글과 전광판이 있었다는 이유에서다.', '일부 보안 전문가는 인터넷 등 발달로 정보 접근이 쉽다는 점과 청소년들이 영향력을 과시하고자 하는 점이 해킹 연령대를 낮추는 것으로 분석하고 있다.', '최상명 NSHC 연구원은 "최근 해킹 기술에 대한 접근 문턱이 매우 낮아져 인터넷 커뮤니티 카페나 유튜브 등을 통해 해킹 기술을 쉽게 배울 수 있다"며 "현실 세계 보다는 사이버 상에서 본인이 해커가 돼 큰 영향을 미칠 수 있다 보니 해커에 대한 동경심과 자신들의 영향 과시를 위해 해킹 활동이 증가하고 있다"고 설명했다.', '문종현 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC) 센터장(이사)도 "10~20대는 온라인 게임 등으로 인해 PC와 밀접해지는 시기이며, PC를 접하는 연령대도 점점 낮아지고 있다"며 "해커가 사이버 범죄자에 불과한데 일부 어린 친구들이 보기에는 대단해 보일 수 있고 호기심을 자극할 수 있다"고 설명했다.', '이어 "나이 어린 친구들의 경우 도덕성, 윤리성 등이 부족해 본인들의 행동이 얼마나 위험한 행동인지 자각하지 못하기도 한다"며 "단순 호기심으로 벌인 일 때문에 큰 위협이 발생할 수 있어 이를 교육을 통해 잘 알려줄 필요가 있다"고 덧붙였다.', '이들에 대한 교육 등이 필요하다는 지적이다.', '최상명 연구원도 "청소년들에 대한 IT교육 시 윤리적인 교육도 반드시 이뤄져야 한다"며 "정당한 절차가 없는 해킹은 불법이라는 인식에 대한 교육을 확대하고 처벌을 강화해 청소년들이 불법적인 해킹을 하지 못하도록 유도해야 한다"고 강조했다.']
["내달부터 '카카오페이'로 휴대폰 가입…알뜰폰까지 확대", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 카카오페이를 통한 비대면 이동통신 가입 서비스가 8월 말 공식 서비스를 시작, 전체 이동통신 업계로 확대된다.', '카카오톡에서 카카오페이 본인 인증만으로도 스마트폰을 구입하고, 요금제에 가입할 수 있게 되는 것.', '스테이지파이브가 KT와 협력해 선보인 이 서비스는 올 연말이면 이동통신 3사, 전 알뜰폰 사업자로 대상을 확대해 모든 가입자가 이용할 수 있게 된다.', "20일 스테이지파이브(대표 서상원)는 카카오페이를 통한 비대면 이동통신 가입 서비스 '핀플레이샵(가칭)'를 내달 공식 론칭, 알뜰폰 업계까지 개방할 방침이라고 밝혔다.", '스테이지파이브는 2015년 4월 설립된 카카오계열 알뜰폰 사업자다. 키즈폰 제조사로 시작해 지난해 중저가 5세대 통신(5G) 단말을 출시한 바 있다. 2018년 사모펀드를 통해 300억원 투자유치에 성공한 바 있다.', '이번에 KT와 전략적 제휴를 맺고 통신 시장으로 영역을 확대하고 나서 주목된다.', "스테이지파이브는 단순 알뜰폰 사업자를 넘어, 이동통신 유통에 새로운 사업 모델을 제시하겠다는 목표다. 그 첫 결과물이 카카오페이를 통한 비대면 이동통신 가입 서비스 '핀플레이샵'이다.", '', '◆내달 공식 서비스, 향후 알뜰폰 까지 확대', "현행 전기통신사업법상 비대면 통신 가입 시 본인확인 수단에는 공인전자서명, 신용카드, 휴대전화 문자인증만 가능하다. 최근 규제 샌드박스 일환으로 이의 인증 수단에 카카오페이도 추가 된 것. 이에 따라 카카오톡 내 '핀플레이샵'에서 이동통신 서비스 가입·구매가 가능해 졌다.", '핀다이렉스샵은 지난달 과학기술정보통신부 ICT규제샌드박스를 통과, 내 달 말 공식 서비스에 나선다.', '이와 관련 과기정통부는 "알뜰폰 시장 활성화, 간편 본인확인으로 이용자 편익 확대, 오프라인 개통 시 불법 고객 정보 유출 및 이용자 피해 예방 등 다양한 효과가 있을 것으로 기대된다"고 의미를 부여했다.', '핀플레이샵 에서는 ▲카카오페이 앱인앱 간편인증 ▲카카오페이로 요금 자동납부 ▲카카오톡으로 KT 요금제, 스테이지파이브 알뜰폰 요금제 가입 ▲셀프개통·주문배송 안내 등이 가능해 진다.', '스테이지파이브 관계자는 "현재 KT와 제휴해 8월 중 서비스 론칭을 준비 중"이라며 "향후 모든 통신 사업자, 알뜰폰 사업자, 대리점에도 플랫폼을 개방, 더 투명하고 편리한 통신생태계를 만들기 위해 노력할 것"이라고 강조했다.', '◆통신 뉴제네레이션 선도 … KT와 협력도 지속', "스테이지파이브는 올 하반기 '핀플레이샵 ' 서비스를 시작으로 알뜰폰 요금제 확대, 각종 디바이스 결합 상품 출시 등 본격적인 이동통신 시장 영역 확대에 나선다. 이른바 '통신 뉴제너레이션'시대를 선도하겠다는 목표다.", "현재 통신 시장은 온라인에서 오프라인으로 옮겨가는 '통신의 뉴제너레이션'에 접어들고 있고, 과열된 요금경쟁이 지나고 나면 결국 '콘텐츠'에 따라 통신기업의 미래 또한 좌우될 것이라는 설명이다.", '스테이지파이브 관계자는 "스테이지 파이브는 풍부한 콘텐츠 자원을 가진 카카오 계열사로, 이의 가능성을 높이 평가하고 있다"며 "정체된 알뜰폰 시장에 혁신과 비전을, 소비자에는 새로운 가치를, 나아가 통신 시장 전체에 활력을 불어넣는 역할을 할 것"이라고 자신했다.', '올 하반기 본격적인 서비스 확대에도 나선다. 현재 6개인 알뜰폰요금제를  늘려, 인공지능(AI) 로봇 등 디바이스와 결합한 특화 요금제도 출시한다.', '스테이지파이브 관계자는 "기존 단말+요금제를 나열식으로 단순 전시하는 플랫폼에서 탈피하고자 한다"며 "종전에는 없던 혁신적인 세컨드 디바이스와 단말, 라이프스타일이나 타깃 군에 맞춤형으로 디자인된 요금제 출시를 위해 라인업을 구축 중"이라고 말했다.', '현재 스테이지파이브가 준비 중인 요금제는 통신사, 알뜰폰이 기존 출시한 세대특화 요금제에서 한 발 더 나아간 형태다.', '가령 지방대 학생들을 위한 데이터 요금제, 요양보호 시설 원격 솔루션 사용을 위한 대용량 데이터 요금제, 사회복지사의 비대면 가정 방문을 위한 맞춤형 요금제 등 사용자 상황과 업무환경을 더 세분화해 이의 맞는 요금제 등이다.', "이 같은 특화 요금제는 인공지능 로봇 '소셜로봇 깨비', CPU 없는 노트북 '미러북' , 킥보드 '씽씽' 등 각종 디바이스와 결합, 결합상품으로 제공된다.", '', '특히 소셜로봇 깨비는 어린이, 노인에 정서적 지지자 역할 또는 건강 도우미 역할을 할 것으로 기대된다. 어린이를 위한 코딩교육, 홈트레이닝, 심리케어, 성교육, 미디어리터러시교육 등 콘텐츠가 탑재됐고, 노인·치매 노인들 비대면 건강관리 콘텐츠 개발을 위해 아쇼카코리아와 협업 중이다.', "아울러 미러북은 'CPU가 없는 노트북'으로 안드로이드 OS 환경 스마트폰과 노트북을 연동하면 스마트폰 환경이 그대로 노트북에 구현된다.", '디바이스. 외부 업무 시 휴대폰의 좁은 화면이 불편했던 자영업자나 영업사원, 노트북 구매 비용이 부담되는 학생, 공공 PC에서 빈번히 문제가 되는 개인정보 등의 문제를 해결할 수 있을 것으로 회사 측은 기대했다.', 'KT와 협업도 지속한다. 양사는 지난해 미래사업 협력을 위한 전략적 제휴 체결한 바 있다. 아울러 현재 알뜰폰 서비스는 KT 망을 사용하고 있다.', "향후 양사 AI, 사물인터넷(IoT)디바이스, 각종 솔루션 등 역량을 결합, '소설로봇 깨비'와 위치기반 서비스 '안심 알리미' 등과 같은 서비스를 선보일 예정이다.", '스테이지파이브 관계자는 "올 하반기 다양한 신규 서비스 론칭으로 현재 1만명 수준의 알뜰폰 가입자를 5만명까지 끌어 올리는 게 목표"라며 "현재 통신 시장 온·오프라인 양극화가 심화되고 있어  이의 상생 방안 도출에 주목, 실행할 계획"이라고 말했다.']
["갤노트20도 이통3사, 3색…'컬러 마케팅' 박차", "[아이뉴스24 김나리 기자] SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 이동통신 3사가 삼성전자와 협업해 각 사별 전용 컬러를 적용한 '갤럭시노트20'을 선보일 예정이다.", "기존과 마찬가지로 SK텔레콤은 블루, KT는 레드, LG유플러스는 핑크를 전용 컬러로 내세울 것으로 보인다. 삼성전자는 이에 더해 새로운 색상인 '미스틱 브론즈'를 기본 색상에 추가하며 '컬러 마케팅'에 박차를 가할 전망이다.", "20일 통신업계에 따르면 삼성전자의 플래그십 스마트폰 '갤럭시노트20'에 각 통신사별 전용 색상이 적용된다. SK텔레콤은 블루, KT는 레드, LG유플러스는 핑크를 전용 색상으로 한 갤럭시노트20를 선보일 계획이다.", '', "통신사들이 플래그십 스마트폰에 전용 색상을 적용한 것은 삼성전자 '갤럭시노트10'부터다. 당시 KT와 SK텔레콤이 각각 '아우라 레드'와 '아우라 블루'를 전용 색상으로 한 제품을 출시했다. 올해 3월 출시된 '갤럭시S20' 시리즈부터는 LG유플러스도 '클라우드 핑크'를 적용하며 전용 컬러 행렬에 가세했다.", '이에 통신사들은 이번에도 전용 색상을 적용한 갤럭시노트20 제품을 판매하며 각 사별로 차별화된 컬러 마케팅을 진행할 방침이다. 앞서 이를 통해 고객들의 눈길을 사로잡았던 만큼 이번에도 인기몰이에 나설 수 있다는 기대가 나온다.', "아울러 삼성전자는 갤럭시노트20 시리즈 기본 색상에도 '미스틱 브론즈'를 적용하며 컬러 마케팅에 박차를 가할 것으로 보인다. 갤럭시노트20 시리즈의 기본 색상은 화이트, 블랙과 더불어 브론즈로 예상된다.", '갤럭시노트20 시리즈는 오는 8월 21일 정식 출시될 것으로 알려졌다. 종류는 6.7인치 기본 모델과 6.9인치 울트라 모델 2종으로, 내달 5일 온라인으로 개최되는 삼성전자 언팩에서 상세 사항이 공개될 예정이다.']
['\'한국판 뉴딜\' 사람투자 관건…"AI·SW 인재 10만 육성"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 정부가 '한국판 뉴딜' 그 마지막 계획인 '안정망 강화'를 통해 인공지능(AI)‧소프트웨어(SW) 핵심인재 10만명, 녹색 융합기술 인재 2만명을 양성한다.", '', "20일 정부는 한국판 뉴딜 '안전망 강화'계획을 공개하고 '디지털 격차해소와 디지털·그린 뉴딜의 성장을 지원하는 사람투자'를 주요 과제로 지목했다.", '우선 디지털·그린 뉴딜 주역이 될 인재양성을 추진, 인공지능(AI)‧소프트웨어(SW) 핵심인재 10만명, 녹색 융합기술 인재 2만명을 양성한다.', "이의 방침에 따라 세계 최고수준 AI 전문가 양성을 위해 AI 대학원 지정을 확대하고, 박사급 인재 산학협력 연구 확대를 위한 '키우리(KIURI) 연구단'도 추가 선정한다.", '아울러 기업이 필요로 하는 맞춤형 개발자 양성과 지역 AI교육 과정을 운영하는 이노베이션 스퀘어를 4대 권역별로 확충할 계획이다.', '전 산업분야에 AI DNA를 심기 위해 산업현장 재직자 대상 AI 역량교육을 강화하고, 산업 영역별 전문인력 교육도 추진한다.', '포스트코로나 시대 녹색경제를 선도할 전문가 녹색 융합기술 인재 2만명 양성도 추진한다.', '우선 생물소재, 녹색금융, 포스트플라스틱 등 관련 분야의 특성화 대학원을 운영한다. 또 산업현장에서 필요한 전문기술과 지식을 습득할 수 있도록 민·관 우수기관을 통해 12개 전문인력 양성과정을 운영할 계획이다.', '이밖에 환경산업계에서 필요한 다양한 실무인력이 충원될 수 있도록 환경분야 특성화고등학교를 운영할 방침이다.', "국가에서 지원하는 직업훈련도 디지털·그린 뉴딜에 초점을 맞춘다. 이의 방침에 따라 '미래형 핵심 실무인력 18만명' 양성을 위한 'K-디지털 트레이닝'을 추진한다.", "'K-디지털 트레이닝'은 기존 직업훈련과 달리 제3세대 훈련을 선도하는 혁신훈련기관과 기업·대학이 훈련제공자가 된다. AI 기반의 온·오프라인 연계 교육이 가능한 기관들은 사전인증을 유예해 진입을 촉진하고, 훈련과정 운영과 성과평가 등에서 자율성을 최대한 부여할 예정이다.", '아울러 직업훈련에 참여하는 모든 구직자, 재직자 등을 대상으로 디지털 융합 초·중급 훈련을 추가 제공한다.', '또 미래형 인재양성을 위한 공공·민간의 디지털 융합훈련 플랫폼도 확대, 전국 208개 공동훈련센터를 지역 중소기업과 훈련기관 등에 단계적으로 개방한다.', '정부는 농어촌·취약계층 디지털 접근성 강화를 위해서도 공을 들인다. 인터넷 이용이 어려운 도서·벽지 등 농어촌 마을 1천200개에 초고속인터넷망(100Mbps급)을 구축한다.', '또 국민 통신접근성 강화와 가계 통신비 절감을 위해 주민센터·도서관 등 공공장소 노후화된 공공 와이파이 1만8천개를 신규 설비로 교체하고, 4만1천개를 신규 설치한다.', "이 밖에  접근성이 높은 주민센터·도서관 1천개소를 '디지털 역량센터'로 운영해 전자 상거래, 모바일 금융 등 일상생활에 필요한 디지털 교육을 실시할 방침이다."]
['"콘텐츠산정대가 기준 마련, 사회적 합의 필요"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 지상파와 유료방송사, 방송채널사용사업자(PP), 홈쇼핑PP 등의 콘텐츠산정대가 관련 기준 정립을 위한 사회적 합의를 위해 지금이라도 논의를 시작해야 한다는 주장이 제기됐다.', '20일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)의 한상혁 방송통신위원회 위원장 후보 인사청문회에서 미디어 분야 콘텐츠대가산정을 둘러싼 갈등이 이어지면서 이의 근본적 해소를 위한 기준 마련 등 사회적 합의 필요성이 제기됐다.', '', '이는 최근 방송 미디어 분야에서 콘텐츠대가 산정을 둘러싼 논란이 심심찮은 탓. 지상파는 IPTV뿐만 아니라 케이블TV와 위성방송에 재송신료 인상 계약 체결을 진행 중이다. CJ ENM등 대형 PP 역시 프로그램 사용료 인상을 유료방송사에 요구하고 있다.', '홈쇼핑PP는 자체적으로 인하된 사용료를 지불하기도 하며, 종편PP는 유료방송사에 프로그램 사용료 인상을 밀고 있는 실정이다.', '우상호 의원(더불어민주당)은 "방송산업에 종사하는 모든 매체와 플랫폼, PP가 전부 얼마씩 배분할 지로 싸우고, 결정은 법원에서 내려주는 상황"이라며, "수익배분을 법원이 하고 있다는 점에서 (방통위 위상이) 현저히 약화됐다"고 지적했다.', '일단 방통위는 원론적인 입장을 견지했다. 콘텐츠대가산정은 민간 사업자의 영역으로 방통위가 개입할 수 없다는 것. 다만 분쟁조정위원회를 통해 조율하고 있으나 이마저도 쉽지 않다는 입장을 보였다.', '한상혁 방통위 위원장은 "서로 합리적으로 내고, 따르는 자세가 있어야 하는데 너무 급격하게 광고수익 등이 줄고 하다보니 어려움이 있다"고 토로했다.', '우상호 의원은 "매체간 콘텐츠를 주고 받을 때 수익을 어떤 기준으로 할 지 기준이 있었다면 이런 식의 싸움이 계속 진행 됐을까 한다"며, "방통위가 아닌 법원 결론을 따라야하는 것은 옳지 않다"고 말했다.', '그러나 한 위원장도 "법원 역시 기존 합의 내용을 기반으로 한 판결로 명확한 기준은 없다"는 입장이다.', '이에 우 의원은 "그대로 방치하지 말고 사회적 기준, 사회적 합의가 시작돼야 한다"고 강조했다.']
['넷플릭스도 방발기금?…한상혁 "OTT에 징수 필요" ', '[아이뉴스24 김문기 기자] "원칙적으로 같은 서비스를 제공하는데 방발기금(방송통신발전기금) 징수를 하고 안하고 하는 불평등은 해소해야 한다."', '한상혁 방송통신위원회 위원장 후보가 20일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 인사청문회 자리에서 온라인 동영상 서비스(OTT) 사업자에 대한 방송발전기금 부과를 공식 언급해 파장을 예고했다.', '방송 플랫폼과 동일 서비스를 제공하고 있는 만큼 방발기금 징수 대상이 된다는 입장이다. 그동안 여당 등 정치권을 중심으로 지상파 방송 지원 일환으로 CJ ENM 등 콘텐츠 사업자에 대한 방발기금 부과 필요성이 언급된 바 있다.', '그러나 부가통신사업자에 기간통신사업자 대상의 기금 부과는 문제라는 지적이 많았다. 감독당국인 방통위 수장이 이의 가능성을 공식 언급하면서 이의 현실화가 가능해진 상황이다.', '', '실제로 이날 한준호 의원(더불어민주당)은 방송 미디어에 대한 사업 범위가 기존 대비 넓고 커졌다는 이유로  OTT에 대한 방발기금 징수 필요성을 주장했다.', '한준호 의원은 "해외에서도 OTT 세금 부과 사례가 있다"며, "통계학상으로 직접 수신율 자체가 2.6%인 지상파는 직수율 자체가 안잡힌다고 봐야 하고 퍼스트 윈도 역시 OTT로 가고 있는 상황이어서  OTT 개념정리가 필요하다"고 강조했다.', '이에 한 위원장은  "전체적인 방송 미디어 규제 방향이 동일서비스 동일규제로 가야 하기 때문에 방발기금 징수 역시 유사 서비스를 영위하고 있는 OTT도 그 대상이 돼야 한다"며 필요성을 인정했다.', '한 의원은 방송 미디어 환경의 급격한 변화로 다양한 재원구조 수립과 관련한 논의가 적극적으로 개진돼야 한다는 점도 강조했다.', '한 위원장도 "미디어랩도 중요한 이슈로, 중간광고나 간접광고에서 나아가 결합판매 등 다시 논의할 시점"이라면서도 사회적 논의기구의 필요성을 언급했다. 사회적 합의가 먼저라는 뜻이나 논란이 큰 사안이어서 향후 잡음도 커질 전망이다.']
["IPO 앞둔 카카오게임즈, 장외 투자 '후끈'…시총 3조 돌파", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 하반기 기업공개(IPO)를 앞둔 카카오게임즈에 대한 투자자들의 관심이 뜨겁다.', "이미 장외거래 투자 열기가 달아오르면서 시가총액도  3조원을 돌파했다. 당초 기대보다 상장이후 시장 가치평가가 더욱 높아질 것이라는 예상도 나온다. 일각에서는 '제2의 SK바이오팜'이 될 것이라는 이른 기대감도 있다.", '20일 장외주식거래 플랫폼에 따르면 카카오게임즈의 이날 장외주식거래가는 1주당 5만8천~5만9천원 수준을 보였다.', '전 거래일인 지난 17일 5만500원 대비 15~16% 상승한 것. 이를 토대로 추산한 시가총액은 3조3천억원대에 이른다. 연초만 해도 주당 거래가가 2만원 수준임을 감안하면 2배 이상으로 치솟은 셈이다.', '5월 이후 본격적인 상승세를 타더니 지난달 11일 코스닥 상장을 위한 예비심사 청구 소식이 전해지면서 상승폭을 키우고 있다.', '실제로 이날 장외 거래에서 카카오게임즈 희망 매입, 매수가 모두 높게는 주당 6만원선까지 형성됐다. 카카오게임즈에 대한 투자 열기가 뜨거운 양상이다.', '', '◆코스탁 대어, 카카오게임즈에 쏠린 눈', "일부 투자자 사이에서는 제2의 'SK바이오팜'이 될 수 있다는 장밎빛 전망도  나온다. SK바이오팜은 상장 이후 3거래일 연속으로 상한가를 기록하며 3 거래일 만에 100% 넘는 상승세를 보인 바 있다.", '일단 투자자 관심도 뜨거운 상황에서 최근 매출 추이 등도 나쁘지 않다. 지난 1분기 매출 964억원에  영업이익 127억원을 달성했다. 영업익은 전년 동기 대비 30.9% 늘어난 규모다. 자회사인 카카오VX가 흑자전환을 한 데다가, 안정적인 매출 하에 전반적인 비용도 줄어든 결과다.', '업계에서는 카카오게임즈가 게임 제작과 게임 퍼블리싱(유통)이 동시에 가능한 몇 안 되는 기업이라는 점에서 향후 성장 가능성도 높게 보고 있다.', "특히 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19)에 '언택트(비대면)' 수요가 늘면서 게임 산업 전반이 성장 탄력을 받고 있다는 점도 투자자들의 주목을 받는 배경이다. 실제로 최근 들어 넷마블, 엔씨소프트 등 게임 관련 주들이 전반적인 상승 추세다.", "업계에서는 카카오게임즈의 하반기 기대작 '엘리온'이 상장 전후 주가 흐름을 결정할 중요 요소가 될 것으로 보고 있다. 엘리온은 크래프톤이 개발한 PC 다중접속역할수행게임(MMORPG)으로 카카오게임즈가 퍼블리싱을 맡았다.", '오는 25일과 26일 이틀에 걸쳐 진행되는 사전체험 이용자 반응도 중요 판단 요소가 될 전망. 이를 거쳐 연내 출시 될 예정이다.', '카카오게임즈 관계자는 "엘리온은 하반기 기대작으로 출시를 앞두고 기대가 큰 상황"이라며 "하반기 \'엘리온\' 출시와 성공적인 IPO 마무리를 통해 성장 발판을 마련할 것"이라고 말했다.', '한편 카카오게임즈는 지난 2018년에도 코스닥 상장을 추진한 바 있으나, 그 해 9월 회계 감리 문제 등으로 상장 철회를 결정했다. 이후 1년 9개월 만에 재도전에 나선 셈이다. 회사 측은 올 하반기 중 코스닥 상장을 마무리한다는 계획이다.']
["코로나19 사태 6개월…'클라우드 전환' 불 붙었다", '[아이뉴스24 김국배 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 국내 기업의 클라우드 전환이 빨라지고 있다.', '코로나19 사태는 발생 6개월이 지나는 등 장기화 되는 상황.  이 탓에 기업 IT투자가 위축되고 있다는 우려도 있지만 한편으론 IT시스템의 클라우드 전환을 앞당기고 있다는 평가다.', '특히 그동안 클라우드에 미온적이던 대기업, 금융사 조차 전환에 나서는 등 코로나19가 클라우드 확산의 기폭제 역할을 하고 있는 형국이다.', '', '20일 업계에 따르면 코로나19 사태 이후 디지털 트랜스포메이션에 착수하는 기업들이 속속 나오고 있다.', '교보정보통신은 최근 클라우드 관리 기업인 메가존클라우드와 손잡고 교보생명과 관계사의 디지털 트랜스포메이션을 추진하기로 했다.  공동으로 클라우드 전환 사업을 수행하게 된다.', '앞서 신한DS도 베스핀글로벌과 함께 신한금융지주의 클라우드 도입과 디지털 트랜스포메이션에 나섰다.', "◆코로나19가 기폭제? …클라우드 전환 '속속'", "IT시장조사기관 KRG가 매출 2천억원 이상 국내 기업 146곳을 대상으로 실시한 긴급 설문 조사에 따르면 코로나19 팬데믹(대유행)으로 인해 디지털 전환을 '우선적으로 추진중이거나 시급히 추진하겠다',  '필요성을 절감하고 중장기적으로 추진하겠다'는 기업이 전체의 70%를 넘어선 것으로 집계됐다.", '클라우드 전환은 디지털 트랜스포메이션을 위한 출발점으로 여겨진다. 최신 인공지능(AI) 기술 등은 모두 클라우드로 제공된다. 코로나19 상황에서도 이미 디지털 트랜스포메이션을 실행해온 기업들은 문제없이 재택근무로 전환했다.', '업계 관계자는 "코로나 사태를 계기로 기업들이 클라우드를 적극적으로 수용하기 시작했다"고 분석했다.', '이런 상황을 증명하듯 글로벌 클라우드 기업들도 코로나19 위기 한가운데에서 국내 데이터센터를 확충하고 있다. 그만큼 국내 고객의 클라우드 서비스 수요가 계속 늘고 있다는 얘기다.', "아마존웹서비스(AWS)는 지난 17일 '서울 리전'에 4번째 가용영역(AZ) 추가를 발표했고, 앞서 오라클도 재해복구(DR) 체제를 구축하기 위해 춘천에 추가 데이터센터를 개설했다. 국내 기업인 NHN 역시 경남 김해에 두 번째 데이터센터를 짓는다.", '또 클라우드 기반으로 제공되는 협업 툴의 경우 코로나19 사태 이후 가장 빠르게 부상한 시장이다. 강력한 사회적 거리두기 영향으로 재택근무 등이 늘어났기 때문이다.', "덕분에 마이크로소프트(MS), 네이버 자회사인 웍스모바일, 토스랩 등 국내외 기업 할 것 없이 협업 툴을 제공하는 기업들의 서비스 수요가 급증했다. 달아오를 대로 오른 이 시장에는 하반기 카카오엔터프라이즈가 '카카오워크'를 들고 뛰어든다.", '클라우드 전환율이 낮았던 공공 분야도 코로나19에 한국판 디지털 뉴딜 정책이 맞물려 클라우드 전환이 빨라질 전망이다. 정부는 현재 17%인 공공 클라우드 전환율을 2025년 100%로 끌어올리겠다는 계획이다.', '업계 다른 관계자는 "\'정부도 못하던 일을 코로나가 한다\'는 우스개소리가 있을 정도"라고 말했다.']
['LG전자, TV 파워보드 내 부품 자발적 무상 교체', '[아이뉴스24 김나리 기자] LG전자가 TV 파워보드 내 부품을 자발적으로 무상 교체하는 서비스를 진행한다.', 'LG전자는일부 국내향 TV 모델의 파워보드에서 열이 발생하는 가능성을 발견해 해당 제품을 사용 중인 고객들을 대상으로 파워보드 자발적 무상 교체 서비스를 제공한다고 20일 밝혔다.', '대상 제품은 2016년 2월부터 2019년 9월까지 생산된 국내향 TV 18개 모델이다. 모델명은 ▲OLED65E6, OLED65G6, OLED77G6(2016년) ▲OLED65B7, OLED65C7, OLED65E7, OLED65G7, OLED65W7, OLED77G7, OLED77W7(2017년)▲OLED65G8, OLED65W8, OLED77C8, OLED77W8(2018년) ▲OLED65W9, OLED77B9, OLED77C9, OLED77W9(2019년) 등 총 18개다.', '', 'LG전자 관계자는 "TV 파워보드에는 전류의 노이즈를 줄이기 위한 부품이 적용되는데, 특정 기간 생산된 일부 모델에서 이 부품의 성능 저하 등으로 파워보드 내 전류 증가 현상이 일어났다"며 "이에 따라 이 부품을 사용해 생산한 18개 모델(약 6만 대)을 대상으로 파워보드를 교체하는 서비스를 진행한다"고 말했다.', '증상이 발생한 모델은 이중 일부이나, 고객 안전과 불편 해소를 최우선 가치로 두고 해당 부품을 사용한 전체 모델에 대해 부품 무상 교체 서비스를 제공하기로 했다는 게 LG전자 측 설명이다.', '대상 제품 6만 대 중 2만 2천여 대는 지금까지 진행해온 능동 서비스를 통해 이미 서비스가 완료된 것으로 전해졌다.', 'LG전자 관계자는 "이번 발표를 통해 고객들에게 서비스 내용을 보다 적극적으로 알리며 남은 제품에도 빠르게 서비스를 완료할 계획"이라며 "서비스 홈페이지 게시, 고객 문자메시지 발송 등을 통해 해당 제품을 사용하시는 고객들에게 서비스 내용을 적극적으로 알리는 한편 빠른 시일 내 서비스를 완료할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.', '이어 "직접 서비스 예약을 원하는 고객은 전담 고객센터로 전화해 접수하면 된다"고 덧붙였다.']
["제4회 '겜춘문예' 8월 10일까지 접수", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 재단법인 게임인재단은 자사가 주최하는 '2020 겜춘문예'가 접수를 시작했다고 20일 발표했다.", '이번 행사는 한국게임전문미디어협회가 주관하며 게임물관리위원회가 후원하며, 올해로 4회차를 맞는다. 주어진 주제에 대해 게임인들이 창작물을 만들어 제출하는 공모 형식의 대회다.', '', "지난해 한국사에 이어 올해는 폭을 넓혀 '한국적인 것'을 주제로 접수한다. 한국적인 것이기만 하면 역사, 설화 등 무엇이든 무방하다.", '양식도 자유다. 주제를 잘 표현할 수 있다면 시, 시조, 랩, 포스터, 드로잉, 영상을 비롯해 그 밖에 어떤 형태의 창작물이라도 좋다.', '게임인재단 관계자는 "민족에 대한 소속감과 긍정적 역사관을 깨닫는 것은 중요한 문제"라며 "우리 청년들이 한국에 대해 흥미와 관심을 가지는 계기를 지속해서 제공하고 싶다"고 말했다.', '이번 공모전은 오는 8월 10일까지 접수하며, 고등학생 혹은 대학생이라면 누구나 참여할 수 있다. 이메일로 참가신청서와 함께 창작물을 제출하면 된다. 한국게임전문미디어협회 기자단의 심사를 거쳐 최종 수상작을 선정하며 시상식은 8월 중순 열릴 예정이다. 대상 1인에게는 500만원, 최우수상 2인에게는 각 150만원, 우수상 4인에게는 각 50만원의 장학금이 수여된다.']
["네이버 뉴스, '기사 제목'보다 '언론사' 전면 배치", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버 모바일 뉴스 검색 화면에서 기사 제목보다 언론사명이 강조될 예정이다.', '20일 네이버는 공식 블로그를 통해 오는 23일부터 모바일 뉴스 검색 화면을 개편한다고 발표했다.', '그동안 네이버 뉴스 검색란에는 기사 제목이 상단에, 언론사명은 하단에 노출돼 왔으나, 앞으로는 언론사명이 최상단 제일 앞쪽에 위치하게 된다.', '', '언론사 로고도 함께 노출돼 언론사 식별을 돕는다. 언론사 로고나 사명을 클릭하면 해당 언론사 홈페이지로 이동해 기사를 읽을 수 있다.', '네이버 측은 "검색 정보 생산자를 강조하는 개편 방향에 맞춰, 뉴스 검색 역시 데이터 출처를 명확히 전달키로 했다"며 "23일부터 모바일 서비스에 반영될 예정"이라고 설명했다.']
['네이버, 민감정보 홍콩 유출 의혹에 "사실 아냐" 공식 부인', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 회원들의 개인 정보를 수집한 뒤, 국외 지역인 홍콩으로 내보냈다는 주장에 대해 공식 부인했다.', "데이터 소실을 막기 위한 '다중 백업' 조치 일환으로 개인정보 이전 또는 유출과는 무관하다는 것. 또 글로벌 IT 기업들 역시 이 같은 해외 백업을 하고 있다는 설명이다.", "백업 국가 역시 이달 초 홍콩에서 싱가포르로 변경한 상태다. 홍콩보안법 시행으로 중국 정부가 우리 국민의 데이터를 들여다 볼 가능성은 '제로'라는 입장이다. 아울러 개인정보에 대해서는 사전 동의를 받고 있다는 점도 분명히 했다.", "20일 네이버는 공식블로그 '네이버다이어리'를 통해 이같은 입장을 발표했다.", '앞서 국회 행정안전위원회 소속 김영배 의원(더불어민주당)은 네이버가 개인정보를 수집하고, 관련 데이터를 해외로 이전 관리하고 있다고 주장했다. 공식 입장을 내고 반박하고 나선 셈이다.', '', '네이버에 따르면 네이버비즈니스플랫폼(NBP)은 지난 2016년 10월부터 국내 이용자 데이터의 국외 백업을 진행해왔다. 또 이용자 데이터는 사설 전용 네트워크(VPN)를 통해 암호화된 상태로 저장돼 보안성이 높다는 게 네이버 측 설명이다.', "또 이달 초 데이터 관리 향상 및 데이터 보호 강화 등을 고려해 데이터 백업 국가를 기존 홍콩에서 싱가포르로 변경했다. 이달부터 시행된 '홍콩보안법'으로 중국 정부가 영장 없이 우리 국민의 개인정보를 가져갈 수 있다는 우려는 사실과 다른다는 입장이다.", '네이버는 "국내·외에 백업한 데이터 중 외부의 제3자가 이를 들여다볼 가능성은 전혀 없다"며 "기존 홍콩 지역에 저장된 백업 데이터는 이달 초 모두 삭제했고 서버 포맷까지 마친 상황"이라고 강조했다.', '이어 "홍콩에 저장된 백업 데이터에 대해 정보 제공 요청을 받은 사실도 없다"며 "무단 반출이나 침해 사실도 없다"고 덧붙였다.', '네이버는 이 같은 백업 데이터의 해외 저장 여부 역시 이미 사전 공지했다는 설명이다.', '네이버는 "지난 2016년 9월 6일 개인정보 처리방침 개정 관련 이용자 공지를 진행했고, 이는 2016년 9월 22일 \'개인정보 처리방침\'에도 반영 됐다"며 "관련 법령에 따른 사전 고지 등을 모두 적법하게 진행했다"고 말했다.', '', '◆신체사이즈, 고객이 동의한 선택 정보…"민감 정보 아냐"', '네이버는 또 신체·속옷 사이즈 등 이용자의 민감 정보를 수집했다는 의혹에 대해서도 사전 동의를 얻은데다 민감 정보 역시 아니라는 입장이다.', '앞서 김영배 의원은 "현행 정보통신망법 제23조 2항에 따르면 개인 정보의 경우 최소 수집의 원칙에 따라 서비스 이용과 관련한 필수정보만 수집하는 게 원칙"이라며 "현행 법령은 정보 수집과 이용에 관한 변동 사항이 있을 때는 사후 고지가 아닌 동의가 필수"라고 강조했다.', '이어 "그간 네이버는 동의가 아닌 통보를 통해 개인정보 등을 수집했다"며 "향후 관련 제도 개선으로 국민들의 개인정보자기결정권을 강화해야 한다"고 덧붙였다.', '현행 정보통신망법 제23조 2항은 정보통신서비스 제공자는 이용자의 개인정보를 수집하는 경우 정보통신서비스의 제공을 위해 필요 범위에서 최소한의 개인정보만 수집할 것을 강제규정으로 두고 있다.', '김 의원은 또 "네이버 쇼핑이 수집하는 신체사이즈, 네이버 인물 검색 시에 수집하는 각종 재학증명서, 경력증명서 등은 수집 대상이 아니다"라며 "수집하더라도 개인정보처리지침 등을 통해 수집 목적 달성 시 즉시 파기해야 한다"고 주장했다.', "그러나 네이버는 이들 정보 모두 고객이 특정 서비스를 받기 위해 동의한 '선택 정보'로, 이들 정보가 개인정보보호법상 민감 정보에도 해당되지 않는다는 입장이다.", '네이버는 "기타, 개인정보 이용내역 서비스를 통해 개별 서비스마다 어떤 정보가 수집·이용·제공 되는지를 확인할 수 있고, 언제라도 개별 철회할 수 있다"며 "이용자의 데이터를 백업해 안전하게 관리해왔고, 앞으로도 데이터 소실이 발생하지 않도록 지속 조치해 나갈 것"이라고 말했다.']
["'디지털 뉴딜' 가속 페달…네이버·카카오 전략은?", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 포털업계가 '디지털 뉴딜'을 향한 가속 페달을 밟고 있다. 네이버가 이를 위한  데이터 댐 개방을 선언한 가운데 카카오는 지능형 정부 구축에 초점을 맞추는 모양새다.", '앞서 정부는 디지털 신기술을 바탕으로 한 국가경쟁력 강화를 위해 오는 2025년까지 약 58조원을 투자하는 디지털 뉴딜 전략을 발표했다. 대표 과제로는 ▲데이터 댐 ▲지능형 정부 ▲스마트 의료 인프라 ▲국민안전 기반시설 디지털화 ▲디지털 트윈 등 5개가 꼽힌다.', "20일 업계에 따르면 네이버에 이어 카카오도 정부 디지털 뉴딜 전략에 맞춰 '지능형 정부' 일환으로 정부 부처와 디지털 공공서비스 제공에 집중한다는 방침이다.", '지능형 정부란 디지털 신기술을 활용해 비대면 맞춤형 정부 서비스를 확대하는 게 골자다.', '', "앞서 카카오는 행정안전부와 '디지털 정부 혁신을 위한 업무협약'을 맺은 바 있다. 이와 관련 카카오는 카카오톡으로 주민자치센터 교양·전문 강좌 수강 신청이나,  구청 강당·회의실 등을 예약할 수 있는 서비스를 연내 출시할 예정이다.", '정부가 관련 정보를 오픈 핵심기반기술(API) 형태로 개방하면, 카카오가 이를 활용해 서비스를 선보이는 형태다.', '이어 카카오톡에서 주민등록등본 등 전자증명서를 신청·발급받고, 세금이나 과태료를 고지받아 납부하는 서비스도 내년 중 선보인다. 행안부와 공공서비스의 이용 편의를 높일 다양한 디지털 서비스 방안을 논의 중이다.', "카카오는 한국산업인력공단과도 업무협약을 맺었다. 그동안 국가 자격증·시험정보 포털 '큐넷'에서만 볼 수 있었던 국가 자격 정보를 카카오톡이나 다음 등 카카오 플랫폼에서 확인할 수 있게 된다. 최근에는 외교부와 비대면 영사콜센터 운영 협약을 맺고 세부 실행과제를 발굴하고 있다.", "이 외 지능형 정부의 주요 과제로 꼽히는 모바일 신분증 사업도 추진 중이다. 올 초부터 '신분증 태스크포스(TF)'를 구성, 모바일 인증 환경 개선 작업을 진행하고 있다. 다만 아직 구체적인 서비스 방향이나 시기는 확정되지 않았다는 게 회사 측 설명이다.", '◆네이버, 데이터 댐 수문 연다…금융데이터거래소 참여', '네이버는 정부의 디지털 뉴딜 전략에 맞춰 데이터 댐 개방 등을 천명한 상태다.  데이터 댐은 데이터의 수집·가공·결합·거래·활용을 통해 새로운 부가가치를 창출하는 사업을 뜻한다. 정부는 이를 위해 공공데이터 14만 개를 공개할 예정이다.', '앞서 한성숙 네이버 대표 역시 지난 14일 청와대에서 열린 \'한국판 뉴딜\' 국민보고대회에서 자사 데이터센터 \'각\'을 \'커다란 데이터 댐\'이라 지칭하고 "데이터를 통한 사회 발전에 기여하겠다"고 공언했다.  지난 20년간 축적해온 데이터를 개방해 연구와 산업에 활용될 수 있도록 한다는 방침이다.', '', '네이버는 네이버파이낸셜을 통해 포털 금융 계열사 최초로 금융데이터거래소에도 참여했다. 아직 공개된 데이터는 없지만, 네이버페이 결제나 포인트 선불전자충전금 등에 대한 이용 수치와 추세 등이 공개될 것으로 예상된다. 네이버는 인공지능(AI)으로 분석·가공한 데이터를 클라우드를 통해 공개할 계획이다.', '업계 관계자는 "포털 기업의 모든 사업과 서비스가 디지털 뉴딜과 연관돼 있다"며 "지난 6일 출범한 디지털경제혁신연구포럼 등을 통해서도 디지털 뉴딜이 나아갈 방향을 지속해서 논의해 나갈 계획"이라고 말했다.']
["'레이븐' 유석호 대표 신작 공개…'라이즈' 첫선", "[아이뉴스24 문영수 기자] 액션 RPG '레이븐'으로 유명한 유석호 대표의 신작이 베일을 벗었다.", "엔엑스엔(NXN, 대표 유석호)는 자체 개발 중인 모바일 게임 '라이즈(RISE)'의 프롤로그 영상을 20일 첫 공개했다.", '엔엑스엔은 2015년 대한민국 게임대상에서 6관왕에 오른 레이븐의 개발자인 유석호 대표가 설립한 게임사다.', '', "엔엑스엔이 개발 중인 라이즈는 '게임은 이야기가 중심'이라는 개발 철학을 바탕으로 기존 장르의 틀에서 벗어나 새로운 전환점과 방향을 제시하는 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)을 목표로 하고 있다는 게 회사 측 설명이다.", '언리얼 엔진으로 개발 중인 라이즈는 PC와 콘솔, 모바일 등 멀티 플랫폼을 지원하는 형태다. 스토리 중심의 MMORPG를 기본으로 하되 5인 파티 연계 시스템을 통한 캐릭터 수집 요소와 자신의 부대로 대규모 전투를 수행하는 부대 전략 요소도 갖췄다.', '유석호 엔엑스엔 대표는 "엔엑스엔이 개발하고 있는 라이즈는 중세 판타지 기반의 MMORPG로 영웅들의 고난과 성장, 세계의 주인이 되기 위한 끝없는 여정과 치열한 전쟁을 담아낸 게임"이라며 "사실적인 이야기와 플레이 감정을 통해 전 세계 이용자들이 함께 추억할 수 있는 감정을 남기는 것을 주요 목표로 개발하고 있으며, 차후 지속적으로 개발 내용을 공개하여 이용자들과 소통하도록 노력하겠다"고 말했다.']
['변재일 "포털이 지배력 행사" - 한상혁 "규제 종합적 검토"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한상혁 방송통신위원회 위원장이 네이버와 카카오 등을인터넷 포털사업자의 시장 지배력이 강화되고 있다는 지적에 관련 규제 등에 대한 종합적 검토 의지를 밝혀 주목된다.', '20일 한상혁 방송통신위원회 위원장 후보는 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 인사청문회 에서 현행 전기통신사업법 등 현행 법과 제도 등이 시장 지배력을 키운 인터넷 포털에 미치지 못한다는 지적에 동의, 종합적인 대안 마련을 약속했다.', '', '이날 변재일 의원(더불어민주당)은 "전기통신사업법 등 법령 체계가 통신 제공자와 이용자 금지행위 규제 등에 집중한 상황에서 통신사들 네트워크에 인터넷 포털 사업자가 올라타 지배력을 행사하고 있다"고 주장했다.', '이어 "통신사업을 바탕으로 한 새로운 신사업 체계로 (산업이) 바뀌었으나 현행 법령은 여전히 과거에 있다"며 "강력한 힘과 시장 지배력을 지닌 포털에 대한 규제, 책무, 포털의 공공성 확보 등이 논의돼야 하지만 그 노력이 미흡하다"고 지적했다.', '이에 한상혁 위원장은 "글로벌 기업 진출 등으로도 통신영역은 한계 상황에 봉착했다"며, "종합적으로 검토하겠다"고 답했다.', '한 위원장은 또 해외 CP의 공적 보호 관련 법이 개정, 신속한 후속조치를 요구하는 의원 지적에 관련 작업에 나서겠다고 답했다.', '이 외 방송통신 정책 실효성 담보를 위한 거버넌스 개편,  현재 가이드라인 수준의 감독관리에 대한 재편 필요성도 나왔다.', '변 의원은 "방통위가 32개 가량의 가이드라인을 통해 시장을 규율하고 있는데 국내 사업자에게는 법적 효력이 발생하고 해외 사업자는 그에 미치지 못하는 역차별 문제가 있다"며, "효과 없는 가이드라인은 폐기하고, 법으로 만들 것은 적극적으로 제정 또는 개정을 요청야 한다"고 당부했다.', '한 위원장도 "실효성을 높이기 위한 노력을 해나가고 있다"고 답했다.']
["지상파 직수율 2.6% 추락…정부·여당 '수신료·중간광고' 지원 예고 ", '[아이뉴스24 김문기 기자] 지상파 방송 직접 수신율(이하 직수율) 하락 등 지상파 방송 위기가 방송통신위원회 인사청문회에서도 문제로 지적됐다. 지상파 방송 역할론에 대한 고민이 필요하다는 얘기다.', '다만, 콘텐츠 제작 등에 따른 생태계 선순환 차원에서 운영난을 겪는 지상파 방송사 재정 지원 및 생존을 위한  수신료 인상, 중간광고 허용 등 지원이 필요하다는 데 감독당국 및 여당도 한 목소리를 내 주목된다. 난제였던 이들 지원책 시행이 속도를 낼 지 주목된다.', '', '20일 한상혁 방송통신위원회 위원장 후보에 대한 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 인사청문회에서 지상파 방송에 대한 정책적 지원 필요성 등이 지적됐다.', '급변하는 미디어 환경 속 날로 직수율이 떨어지는 지상파방송을 정부 지원을 통해 유지, 미디어 생태계의 선순환 구조를 만들어야 한다는 주장이다. 새로운 공적 재원 배분 구조를 수립 등 지상파 생존을 위한 대책 마련에도 속도를 더해야 한다는 의견이 집중됐다.', '이날 변재일 의원(더불어민주당)은 지상파를 더 이상 전송방식에 따른 방송 역할 분류가 아니라 근본적 대안을 통한 역할 재정립이 선행돼야 한다고 주장했다.', '변 의원은 "시청자 입장에서는 지상파와 종편PP를 구분하지 못하고 있고, 지상파 직수율은 불과 2.6%밖에 되지 않는다"며, "비대칭 규제를 적용받고 있고 상당한 비용부담을 유발시키는 지상파를 유지시켜야 하는 근본적 대책이 있어야 하는데 시간이 없다"고 지적했다.', '우상호 의원(더불어민주당)은 보다 근본적 대책 마련을 요구했다. 지상파와 유료방송사 모두가 해외 OTT 사업자의 국내 공략으로 인해 어려움을 겪고 있는 상황에서 지상파를 살려 미디어 생태계 선순환 구조를 만드는 작업이 시급하다는 지적이다. 그 대안으로 수신료 인상과 중간광고 도입 등 지원이 필요하다는 얘기다.', '우상호 의원은 "공영방송이 무너지면 공적 품질 문제 등 고스란히 시청자 피해로 이어진다"며, "방통위와 정부의 핵심적인 첫번째 방송 관련 아젠다는 지상파와 SO 등 기존 시장을 견인해온 플랫폼에 대한 새로운 공적 자원 배분 구조를 확입하는 것"이라고 강조했다.', '이어 "40년 동안 동결됐던 KBS 수신로 인상을 통해 방송광고가 SO나 PP 등으로 내려가는 전체적인 흐름을 만들어야 한다"며, "중간광고 신설 등, 머뭇거렷던 이슈를 꺼내고 산업계 전체 토론 등을 통해 새로운 딜이 필요하다"고 덧붙였다.', '이에 한상혁 위원장도 긍정적인 답변을 내놨다.', '한 위원장은 "(지상파의 어려움은) 예고된 문제로 (종합적 검토마련에) 노력하겠다"며, "광고를 비롯한 몇개의 규제를 풀어도 힘든 상황으로 근본적인 공영방송 재원구조를 다시 생각해야 한다"고 강조했다.']
['한상혁 "OTT도 공적책임 있다…사후규제 필요"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "산업 경쟁력을 높이기 위해 최소 규제 하되 공적책임은 온라인 동영상 서비스(OTT)도 다른 지상파 방송사나 종편과 마찬가지다. 동일한 차원의 서비스이기 때문에 일정 수준의 사후규제가 필요하다."', '', '한상혁 방송통신위원회 위원장은 20일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 인사청문회 자리에서 이 같은 OTT에 대한 공적책임론과 이를 위한 사후 규제 필요성을 강조했다.', '아울러 급변하는 방송시장에 대응, 장기적인 방송정책 거버넌스 통합 필요성도 강조했다. 방송과 통신 정책을 놓고 과기정보통신부와 진흥 및 규제 기능을 둘러싼 거버넌스 문제가 다시 부상할 지 주목된다.', '한 위원장은 "OTT 규제는 필요 최소한이 방향이 맞지만 (여타 유료방송과 같은) 동일 서비스 동일 규제 역시 지켜져야 한다"며, "그런 기준을 가지고 살펴볼 생각"이라며 관리감독에 의지를 보였다.', '이 같은 발언은 이날 윤영찬 의원(더불어민주당)이 OTT 규제와 관련 산업 활성화 내지는 공적책무 부과를 통한 규제 강화 관련 방통위의 명확한 방향성이 없다는 지적에 따른 답이다.', '한 위원장은 이어 넷플릭스 등 해외 OTT와 겨루기 위해 국내 OTT 사업자가 콘텐츠 제작에 힘을 모아야 한다는 점도 강조했다.', '신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 전후로 국내외 OTT 이용에 차이가 발생하는 상황이다.', '가령 국내 연합 OTT인 웨이브의 월간이용자수(MAU)는 지난해 11월 기준 전체 시장의 45.3%로 넷플릭스 35.5%에  앞섰다. 그러나 코로나19 이후 넷플릭스 MAU 비중이 49.5%로 절반에 육박할 정도로 늘어난 반면 국내 OTT  MAU는 하락세다.', '한 위원장은 "통신사들이 관여하고 있는 OTT에는 웨이브와 시즌, 티빙이 있는데 넷플릭스와는 콘텐츠 투자에 따른 차이를 보이고 있다"며 "우리나라는 대규모 자본을 콘텐츠 제작에 쓰지 못하고 있어 국내 OTT 3사가 협업, 콘텐츠 제작자금을 재펀딩해 나아가야 한다"고 강조했다.', '이어, "인수합병 전단계라도 협력 방안이 있을 것"이라며, "사업자들에게도 (협업의) 의향을 확인했다"고 덧붙였다.', '이날 과방위 의원들은 방송분야 상황이 급변하면서 방통위가 준비중인 중장기 대책에 앞서 발빠른 대책이 필요하다고 목소리를 냈다.', '변재일 의원(더불어민주당)은 "중장기 과제로는 안된다"며 " 3년 임기 보장될지 모르겠으나 (방송산업 구조전환 추진에) 빠른 성과를 내야 한다"고 강조했다.', '윤영찬 의원 역시 "(방송이)한류라는 콘텐츠 생산기지 역할을 했으나 현재는 위기상황에 봉착했다"며, "시급한 상황에서 중장기 대책으로 미룰 사안은 아니고, 결단이 필요한데 방통위 혼자는 어렵다"고 말했다.', '이에 한 위원장은 "현재 상황을 놓고 보면 큰 틀과 긴 관점에서 거버넌스를 통합하는게 필요하다"며, "하지만 당장 현안에 있어 유관부처와 협조하는 모습을 보여야 한다는 말을 듣고 있고, 실제로 그러한 협의를 진행중"이라고 답했다.', '또 지난 6월 발표된 범부처 디지털 미디어 발전방향에서 지상파의 역할이 제외됐다는 지적도 나왔다. 한 위원장은 지상파 방송사에 대한 정책적 지원을 강조했다.', '한 위원장은 "우선 협의과정(디지털 미디어 발전방향 수립과 관련)에서 넷플릭스와 같은 해외 OTT 진출 상황에서 국내 OTT 경쟁력을 높여야 한다는 차원에서 수립됐다"며, "레거시 미디어도 중요하고 지상파는 양질의 K콘텐츠를 만드는 능력이 있어 지원이 집중돼야 할 것"이라고 설명했다.']
["'바람의 나라: 연' 흥행…조직 쇄신하니 성과↑", "[아이뉴스24 문영수 기자] 신작 '바람의나라: 연'까지 흥행에 성공하면서 넥슨이 활짝 웃고 있다. 오랜 기간 국내 모바일 게임 시장에서 겪은 부진을 털고 '빅3'다운 면모를 본격적으로 보여주고 있다는 평가다.", "지난해 매각 사태 등을 겪기도 했던 넥슨은 뼈를 깎는 체질 개선 및 '선택과 집중' 전략으로 가시적인 성과를 거두고 있다는 분석이다.", "20일 게임업계에 따르면 넥슨(대표 이정헌) 모바일 게임 '바람의나라: 연'이 지난 주말을 기점으로 구글플레이 최고 매출 3위에 이름을 올리며 엔씨소프트의 '리니지 형제'를 턱밑까지 추격했다. 지난 15일 국내 출시된지 나흘만에 거둔 성과다.", "넥슨이 슈퍼캣(대표 김원배)과 공동 개발한 바람의나라: 연은 온라인 게임 '바람의나라' 지식재산권(IP)을 기반으로 한  대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 원작 특유의 조작감과 전투의 묘미, 직업별 특색을 활용한 파티 플레이, 오픈채팅방, 단체채팅방 등 커뮤니티적인 요소를 가미했다.", '바람의나라: 연은 흥행은 어느정도 예고된 바 있다. 출시 전 사전예약자 190만명을 유치하고 출시 하루만에 100만 다운로드를 돌파하며 인기몰이에 성공한 것.', '또 구글플레이 매출 집계 전 애플 앱스토어와 원스토어 매출 1위에 오르면서 기대감을 높이기도 했다. 원작을 기억하는 게임 마니아층과 도트 그래픽으로 연출한 레트로풍 게임성이 호응을 얻으며 관심을 끌어모은 것으로 분석된다.', '이태성 슈퍼캣 디렉터는 "서비스 오픈 당시 예상보다 많은 이용자가 몰리기도 했다"며 "성원에 부응하기 위해 전 개발진이 몰두해 현재는 처음보다 전 서버에서 더 많은 분들이 동시에 게임을 즐기고 있다"고 설명했다.', '이어  "바람의나라: 연을 앞으로도 오랫동안 함께 즐길 수 있도록 노력하고 경청하겠다"고 덧붙였다.', '', '바람의나라: 연까지 흥행하면서 넥슨이 국내 모바일 게임 강자로 자리매김했다는 평가도 나온다.', "실제로 지난해까지 내는 게임마다 성과가 부진했으나 연말 'V4'를 성공시키며 반전의 기회를 마련한 뒤 '카트라이더 러쉬플러스', '피파 모바일'에 이어 바람의나라: 연까지 연이은 흥행 성적을 거두고 있다.", '지난해 초 창업주 김정주 엔엑스씨 대표의 지분 전량 매각 등을 겪었던 넥슨이 이처럼 1년 새 달라진 배경에는 이정헌 대표를 비롯한 경영진과 개발자들의 쇄신이 있어 가능했다는 분석이다.', "넥슨은 지난해 9월 '던전앤파이터의 아버지' 허민 전 네오플 대표를 고문으로 영입하고 조직 쇄신 일환으로 내부 라인업에 대한 이른바 '솎아내기'를 단행했다. 신·구 경영진 교체 등 변화 속 잡음이 일기도 했지만 결과적으로 성과를 거두면서 성공적인 개편이었다는 평가다.", '게임업계 관계자는 "조직개편과 프로젝트 리뷰 과정에서 어수선해진 분위기를 이정헌 대표가 빠르게 정비했다"며 "젊은 경영진으로 리더십이 교체 됐고 넥슨이 \'다작\'에서 \'선택과 집중\'으로 전략을 바꾸면서 성과가 나오고 있다"고 말했다.', '한편 넥슨은 바람의나라: 연의 흥행을 발판삼아 원작 바람의나라의 인기까지 끌어올린다는 계획이다.', "바람의나라: 연에서 5레벨을 달성할 경우 PC 온라인 게임 바람의나라에서 아이템을 지급하는 크로스 프로모션을 진행하는가 하면 오는 23일 여름 대규모 업데이트인 '빽투더바람'도 선보인다.", "빽투더바람은 와이드 해상도를 포함해 신버전 2개, 구버전 그래픽 모드 2개를 더해 총 4개 해상도 모드를 제공하고 신규 서버 '진'과 시작 서버 '나르샤'를 오픈해 신규 이용자 유치에 나선다."]
['공공 웹사이트 플러그인 82% 없애…연말까지 모두 제거', '[아이뉴스24 김국배 기자] 행정안전부는 약 82%의 공공 웹사이트에서 플러그인을 제거해 이를 설치하지 않고도 서비스를 이용할 수 있도록 개선했다고 20일 발표했다.', '플러그인은 웹브라우저에 없는 기능을 제공하기 위한 별도의 설치 프로그램이다. 액티브X 등이 대표적이다.', '2017년 말 기준 2천728개 공공 웹사이트에 설치된 플러그인은 3천889개에 달했으나, 올 상반기에는 81.6%에 해당하는 3천175개가 제거됐다.', '행안부는 나머지 714개 플러그인도 연말까지 모두 제거할 계획으로, 기관별 맞춤형 전문 기술을 지원하고 있다.', '국가온실가스(환경부), 하이인포(서울시교육청) 등 플러그인 제거에 기술적 어려움을 겪는 21개 웹사이트에는 플러그인 유형 등에 따라 온·오프라인 기술지원을 순차적으로 진행한다.', '또 공간정보플랫폼(국토교통부), 종자민원(농림축산식품부), 이러닝연수원(중소벤처기업부) 등 기관에서 자체적으로 플러그인을 제거하기가 어려운 9개 웹사이트를 대상으로는 행안부가 주관하는 범부처 플러그인 제거 통합사업을 통해 지원한다.', '윤종인 행안부 차관은 "오랜 기간 국민에게 불편을 끼쳤던 플러그인을 연말까지 모두 제거해 \'노플러그인 디지털정부\'를 구현하겠다"고 말했다.']
['한상혁 "韓 해외OTT發 재편, 미디어 제도 전반 개혁"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "급변하는 미디어 환경에 대응해 미디어 제도 전반의 개혁방안을 마련하는 노력도 계속해 나가겠다."', '한상혁 방송통신위원회 위원장은 20일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 인사청문회에 나서 이같이 말했다.', '', '한 위원장은 지난해 이효성 전 방통위 위원장의 뒤를 이어 방통위원장에 임명된 후 임기 만료 이전인 지난 6월 26일 청와대를 통해 재지명됐다.', '한 위원장은 대전고를 졸업하고 고려대 법학과, 중앙대 언론학 석사를 취득했다. 방송문화진흥회 이사, 민주언론시민연합 공동대표, 법무법인 정세 대표변호사로 활동해왔다.', '한 위원장은 "지난 1년간 직무를 수행하면서 위원장의 막중한 책임을 절실히 느꼈다"며, "취임 이후 방송통신 미디어의 공공성과 공익성을 높이고 공정한 시장 환경을 조성하기 위해 노력했다"고 강조했다.', '이어, "인터넷에 유포되는 코로나19 관련 허위조작정보에 대해 관계부처, 주요 포털사 등과 협력해 신속하게 대응했다"며, "주요 포털과 SNS에서 공신력 있는 정보, 방송사 등에서 팩트 체크된 정보가 우선 제공되도록 했다"고 성과를 나열했다.', '아울러 온라인 개학이 잘 시행되도록 EBS를 통해 비대면 시스템 구축을 지원하고, 시청자미디어재단과 함께 교사 대상으로 온라인 수업 지원 프로그램을 제공했다는 점도 강조했다. 공개기한이 지났지만 온라인상에 남아있는 코로나19 동선정보를 탐지, 삭제해 개인정보를 보호하고 소상공인과 자영업자의 2차 피해를 방지한 것도 성과로 꼽았다.', "아울러 국내외 사업자 모두에 동등하게 적용되는 '공정한 인터넷망 이용계약 가이드라인'을 마련하고, 해외 사업자의 금지행위 위반에 대해서는 유튜브 프리미엄 서비스 사례와 같이 엄정 제재, 국내외 사업자 간 역차별을 해소했다는 설명이다.", '또 그덩안 종편 채널의 의무송출을 폐지하는 등 지상파와 종편 채널 간 불균형한 규제 개선에도 나섰다. 수어방송 화면의 크기를 조정할 수 있는 스마트 수어방송 서비스 제공, 시청각 장애인용 TV 보급 확대, 다국어 재난방송 실시를 통해 소외 계층의 방송접근성을 높였다.', '특히, n번방 사건으로 드러난 디지털성범죄에 대해서는 관계부처와 함께 근절 대책을 수립하고, 인터넷 개인방송에 출연하는 아동과 청소년 보호를 위한 지침 마련 등도 지난 1년간의 성과로 꼽았다.', '한 위원장은 5기 방통위에 더 많은 과제가 있음을 강조하기도 했다.', '한 위원장은 "미디어시장은 OTT를 비롯한 인터넷 기반 글로벌 미디어 기업이 급격히 성장하고 있다"며, "생존 경쟁이 치열해지면서 미디어의 공적 가치는 약화되고 기존 방송통신 산업의 어려움은 커지고 있다"고 지적했다.', '미디어와 채널이 다양해지면서 정보의 양은 많아졌지만 허위조작정보, 불법유해정보로 인한 폐해 역시 심화되고 있다는 점도 여전한 과제로 지적했다. n번방 사건으로 디지털성범죄의 심각성이 드러나면서 안전한 디지털 환경에 대한 국민적 관심도 커지고 있다는 얘기다.', '이에 따라 한 위원장은 새로운 비전과 정책과제를 마련하겠다고 약속했다. 정책들을 연속성을 갖고 추진하겠다는 의지다.', '특히 코로나19 이후 비대면 사회에서 더욱 중요해진 디지털미디어 능력을 전 국민이 갖출 수 있도록 미디어교육과 인프라를 강화하는 한편, 원격교육에서 소외되는 분야가 없도록 지원을 집중하겠다는 계획도 밝혔다.', '한 위원장은 "이번 코로나19 재난상황에서 가짜뉴스로 인한 사회적 폐해가 얼마나 심각한지 절감할 수 있었던 만큼, 감염병 상황에서의 재난방송과, 가짜뉴스 대응체계도 개선해 나가겠다"고 말했다.', '또 "급변하는 미디어 환경에 대응해 미디어 제도 전반의 개혁방안을 마련 및 현실의 문제를 정확히 진단해 방송통신의 공공성과 경쟁력을 높일 수 있도록 미디어 제도를 혁신할 것"이라고 강조했다.']
['[포토]한상혁 방통위장 후보자, 두 번째 인사청문회', '[아이뉴스24 정소희 기자] 한상혁 방송통신위원장 후보자의 연임에 대한 인사청문회과 20일 오전 서울 여의도 구고히 과학기술정보방송통신위원회 회의실에서 열렸다. 한 후보자가 청문회를 갖고 있다.', '지난해 9월 이효성 전 위원장의 사퇴 후 잔여 임기를 맡았던 한 후보자는 이번 청문회를 통과할 경우 3년 임기를 새로 시작하게 된다.', '', '', '', '', '']
['베일 벗는 갤노트20 가격…전작보다 저렴할 듯', "[아이뉴스24 김나리 기자] 삼성전자가 오는 8월 첫 공개하는 플래그십 스마트폰 '갤럭시노트20' 시리즈 가격이 앞서 출시된 갤럭시노트 10시리즈나 갤럭시 S20보다 저렴하게 책정될 전망이다.", '20일 이동통신 업계에 따르면 내달 삼성전자 온라인 언팩을 통해 최초 공개되는 갤럭시노트20 시리즈 가격의 기본 모델은 120만원대, 울트라 모델은 145만원대가 예상되고 있다.', '전작인 갤럭시노트10 기본 모델 출고가 124만8천500원, 플러스 모델 149만6천원과 비교하면 약 5만원 정도가 저렴해지는 셈이다.', '', '이는 또 갤럭시S20 시리즈의 최소 출고가보다도 낮은 가격이다. 지난 3월 출시된 갤럭시S20는 124만8천500원, 갤럭시S20 플러스는 135만3천원, 갤럭시S20 울트라는 159만5천원이었다.', '업계에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 소비 심리 침체와 S20 판매 부진, 불법 보조금 과징금 처분으로 인한 이동통신사들의 판매 지원 축소 등이 가격 책정에 영향을 미친 것으로 풀이하고 있다.', '갤럭시노트20의 국내 정식 출시는 내달 21일로 알려졌다. 예약 판매는 같은달 7일부터 13일까지 약 일주일간 진행되며, 예약구매자 사전 개통은 다음날인 14일부터 시작될 것으로 보인다.', '갤럭시노트20은 6.7인치 기본 모델과 6.9인치 울트라 모델 2종으로 출시될 예정이다. 기본 모델은 최대 60Hz, 울트라 모델은 120hz 주사율을 지원하며, S펜에는 레이저 포인터 기능이 추가될 것으로 추정된다.', "삼성전자는 내달 5일 '삼성 갤럭시 언팩 2020' 행사를 통해 갤럭시 노트20 시리즈와 갤럭시Z플립 5G 모델 등을 선보일 예정이다."]
["문체부-한콘진 '온라인 콘텐츠수출애로상담센터' 운영 ", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 해외진출에 어려움을 겪는 국내 기업 지원을 위해 '온라인 콘텐츠수출애로상담센터'를 운영한다고 20일 발표했다.", '센터 운영은 정보통신산업진흥원, KOTRA, 한국무역협회, 중소벤처기업진흥공단과 협업한다.', '', "해외 진출을 희망하는 국내 콘텐츠 기업에게 수출 애로사항이 생길 경우, 콘텐츠수출마케팅 플랫폼(WelCon, 이하 웰콘) 홈페이지의 '콘텐츠수출애로상담센터'를 통해 온라인으로 상담 신청을 할 수 있다. 접수된 신청은 각 협업 대응 체계를 통해 수출 지원 기관에 공유된다.", '해당 서비스는 수출 애로사항을 콘텐츠 장르, 대상 국가에 따라 구분한다. 또 각 수출지원 기관으로부터 알맞은 지원 사업을 안내받거나 해당 분야 국내·외 전문가를 통해 무료 상담을 제공받을 수 있다. 상담을 신청한 희망기업에 한해 관련 분야 전문가와 화상상담도 가능하다.', '한콘진은 웰콘을 해외시장 정보와 해외 바이어 정보 등을 종합적·체계적으로 제공할 수 있는 콘텐츠 수출 허브로 확대 및 발전시켜 나간다는 계획이다.', '박승룡 한콘진 해외사업본부장은 "지금처럼 비대면이 일상화되는 상황에서 콘진원은 온라인 콘텐츠수출애로상담센터를 통해 콘텐츠 기업의 수출애로사항을 적극 해소하고, 해외 거점을 통한 온라인 수출 상담회 등 관련 사업들을 하반기부터 단계적으로 추진해 나갈 계획"이라고 말했다.']
['"네이버가 내 신체사이즈까지 수집"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 네이버가 주민번호뿐만 아니라 신체 사이즈 등 개인의 민감정보까지 수집, 해외 송출해 저장하고 있다는 주장이 제기됐다.', '더욱이 중국의 검열 논란이 불거진 홍콩으로 이 같은 민감 데이터를 이전해 활용하고 있고, 최근 논란이 일자 이를 싱가포르로 이전했다는 주장이다.', '네이버가 국내 IDC를 재난관리대상에 포함시키는데 반대하면서 정작 재난을 이유로 데이터를 해외 이전했다는 점에서 논란도 예상된다. 네이버의 과도한 개인정보 수집 등에 대한 실태조사가 필요하다는 지적이다.', '', '20일 국회 행정안전위원회 소속 김영배 의원(더불어민주당)은 네이버의 이 같은 과도한 개인정보 수집과 함께 관련 법 위반 의혹을 제기됐다.', '김영배 의원에 따르면 네이버가 주민번호와 아이핀, 신체사이즈 등 민감정보를 사용자의 명확한 동의없이 수집, 관련 데이터를 홍콩으로 이전한 것으로 나타났다.', '네이버는 현재 3천200만명 가입자에 포털을 통한 정보 검색, 쇼핑, O2O, 금융, 영상 스트리밍, 네비게이션 등의 서비스를 제공하고 있다. 또 개인정보이용약관 상 이용자는 필수 및 선택적 개인정보 및 데이터 수집에 동의토록 하고 있다.', '대상 정보에는 필수 개인정보 외 네이버 쇼핑 서비스 이용시 판매자에 제공한 상의, 하의 사이즈 등까지 포함하고 있다는 게 김 의원 측 주장이다.', '또 네이버 어린이 서비스 쥬니버의 경우 현행 법에서 금지한 아이들에 관한 신상정보는 물론, 서비스를 이용하는 아이들의 애칭, 아이들의 사진 또는 가족 사진까지 저장하고 있다는 것. 네이버 인물 검색 서비스에서 이용자들이 제공한 재직증명서, 졸업증명서, 경력증명서를 비롯해 다른 서비스 이용 시 스마트폰에 저장된 연락처까지 요구하고 있다는 주장이다.', '이 같이 수집된 개인정보 및 데이터가 재해, 재난 대비를 이유로 계열사 네이버비즈니스플랫폼의 해외출자법인인 네이버비즈니스플랫폼 퍼시픽 아시아로 수시 전송되고 있다는 점도 문제삼았다.', '김영배 의원은 "네이버가 이용자들의 내밀한 신체 사이즈부터 가족 사진까지 무차별적으로 수집했다"며, "심지어 홍콩보안법으로 중국 정부가 우리 국민의 개인정보를 영장 없이 가져갈 수 있다는 것은 있을 수 없는 일"이라고 지적했다.', '', '◆"네이버 개인정보보호 실태조사 필요" 주장', '이에 따라 김 의원 측은 네이버가 개인정보를 제대로 보호하고 있는지에 대한 대대적인 실태조사가 필요하다는 주장이다.', '정보 수집범위가 광범위 할 수 있다는 판단에서다. 가령 네이버 AI 플랫폼 클로바(Clova)를 중심으로 수집되는 정보에는 음성명령정보, 단말기 주소록에 저장된 이름, 위치정보, 로그기록, 서비스 이용 기록 등이 모두 포함된다는 것.', "또 네이버의 '개인정보처리방침'에 따르면 수집, 보관하는 개인정보를 포함한 데이터 일체가 지난 2016년 10월 1일부터 현재까지 네이버비즈니스플랫폼 홍콩 해외법인에 사설 전용 네트워크를 이용한 원격지 전송이 진행됐다. 이 같이 수집된 개인정보가 제3자에게 무단 사용될 우려도 제기했다.", "가령 네이버는 지난 2017년 자체 개발한 이미지 검색 기술 '스코픽'이 적용된 '스마트 렌즈' 서비스를 출시했다. 네이버의 개인정보 제3자 제공에 관한 내용에 따르면 스마트렌즈를 이용한 얼굴 촬영 및 이미지 검색 시 발생하는 데이터를 한국마이크로소프트에 제공되고 있다.", "또 네이버가 지난 20대 국회 때 재난대응관리 대상에 IDC를 포함시키는 것에 반대하면서도  국내서 수집된 데이터를 해외 이전한 것은 논란이 될 있다는 지적이다. '홍콩보안법'으로 인한 홍콩 역내 국내 이용자의 개인정보 등은 중국 정부 검열 및 확보가 가능하다.", '이에 대해 네이버 측은  "홍콩보안법 진행상황에 맞춰 홍콩의 모든 정보를 삭제하고, 싱가포르로 이전 완료 했다"고 설명했다.', '또 "원 데이터가 아닌 백업 데이터는 이용자들에게 사전 고지를 하지 않아도 현행법상 위법이 아니다"라며 "백업 용도이기 때문에 국내 데이터는 모두 미러 방식으로 전량 보관된다고 보면 된다"고 해명했다.', '다만 "홍콩에 전송된 데이터의 규모는 알 수 없고, 공개가 어렵다"고 설명했다.', '김영배 의원은 "현행 정보통신망법 제23조 2항에 따르면 개인 정보의 경우 최소 수집의 원칙에 따라 서비스 이용과 관련한 필수정보만 수집하는 게 원칙"이라며 "현행 법령은 정보 수집과 이용에 관한 변동 사항이 있을 때는 사후 고지가 아닌 동의가 필수"라고 강조했다.', '이어 "그간 네이버는 동의가 아닌 통보를 통해 개인정보 등을 수집했다"며 "향후 관련 제도 개선으로 국민들의 개인정보자기결정권을 강화해야 한다"고 덧붙였다.', '실제로 정보통신망법 제23조 2항은 정보통신서비스 제공자는 이용자의 개인정보를 수집하는 경우에는 정보통신서비스의 제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보만 수집할 것을 강제규정으로 두고 있다.', '또 3항에선 정보통신서비스 제공자는 이용자가 필요한 최소한의 개인정보 이외의 개인정보를 제공하지 아니한다는 이유로 그 서비스의 제공을 거부하여서는 아니된다고 명시돼 있다.', '김 의원은 "네이버 쇼핑이 수집하는 신체사이즈, 네이버 인물 검색 시에 수집하는 각종 재학증명서, 경력증명서 등은 수집 대상이 아니다"라며 "수집하더라도 개인정보처리지침 등을 통해 수집 목적 달성 시 즉시 파기해야 한다"고 지적했다.', '이에 대해 네이버 관계자는 "지리적 영역에 한정해 데이터를 보관하는 경우 원본과 백업 데이터가 모두 유실될 가능성을 배제할 수 없다"며 "이용자 데이터에 대한 다중 백업을 이행하고 있으며, 그 과정에서 다양한 고려사항을 반영하고 있다"고 설명했다.', '이어 "서비스 이용 과정에서 필요한 경우, 각 서비스에서 필요한 최소의 정보를 \'선택적 동의\'를 받아 이용하고 있다"고 덧붙였다.']
['KBSI, 당단백질 분류 자동화 알고리듬 개발', '[아이뉴스24 최상국 기자] 한국기초과학지원연구원(KBSI)은 바이오융합연구부 유종신·김진영 박사 연구팀이 단백질에 결합된 당의 구조와 위치에 따라 당단백질을 자동으로 분류하는 분석 시스템을 개발했다고 20일 밝혔다.', '연구팀은 질량분석기에서 얻어지는 질량분석 스펙트럼을 빠르게 분석해내는 알고리듬을 자체 개발했다. 이를 구현한 소프트웨어가 단백질에 결합된 당의 구조와 위치에 따라 당단백질을 빠르고 정확하게 분류한다.', '연구팀이 개발한 당단백질 자동 분석 시스템은 특히 암발병과 연관성이 밝혀졌으나 그동안 분석이 어려웠던 ‘뮤신’타입의 당단백질을 자동 분류하는 데도 세계 최초로 성공했다.', '', '당단백질은 단백질을 구성하는 아미노산의 특정 부위에 당이 결합된 것으로, 바이오의약품의 주요 성분, 신약 개발을 위한 표적단백질, 질환을 조기에 진단하는 바이오마커 등 활용의 폭이 매우 넓다. 코로나19 바이러스 표면의 주요 물질인 ‘스파이크 단백질’도 당단백질의 일종이다. 바이러스의 세포 침투과정과 변이를 연구할 때도 당단백질 구조를 분석하는 것이 중요한 역할을 한다.', '당단백질의 분석에는 주로 질량분석기가 활용되는데, 실험 결과인 분석 스펙트럼을 통해 연구자가 직접 당의 종류나 결합 위치를 분석하고 분류하는 과정은 매우 까다롭고 시간도 많이 필요하다.', '연구팀은 "이번에 개발한 시스템은 분석과정을 자동화함으로써 시간을 획기적으로 단축시키면서도 높은 정확도를 유지한다는데 큰 의의가 있다. 기존 분류방식으로는 1개월 이상이 소요되는 분석이 자동화 시스템을 이용하면 24시간 이내에 결과를 얻을 수 있다."고 설명했다.', '연구팀은 "특히 세계 최초로 뮤신타입의 당단백질을 높은 정확도로 자동 분석할 수 있게 된데 그 의미가 크다"면서 “당단백질의 구조를 보다 빠르고 정확하게 분석할 수 있는 길이 열려 향후 백신, 재조합단백질, 바이오시밀러 등 다양한 바이오 의약품의 구조를 검증하고, 엄격한 품질관리 전략을 세우는 데 도움이 될 수 있을 것”으로 기대했다.', "이번 연구는 국가과학기술연구회 창의형 융합연구사업과 한국연구재단의 연구장비엔지니어링 사업의 지원을 받아 이뤄졌으며, 연구결과는 분석화학분야 국제학술지 '어낼리티컬 케미스트리'에 7월 10일 게재됐다. 제1저자로는 KBSI 소속 박사후연구원인 박건욱 박사와 이지원 충남대 분석과학기술대학원(GRAST) 석사과정생이 참여했다.(논문명 : Classification of Mucin-Type O-Glycopeptides Using Higher-Energy Collisional Dissociation in Mass Spectrometry)."]
['ETRI, AI 음향 인식 대회 세계 1위', '[아이뉴스24 김문기 기자] 국내 연구진이 인공지능(AI)을 이용해 소리를 듣고 어떠한 상황인지 음향 인식 기술력을 겨루는 국제대회에서 세계 1위를 달성했다.', "한국전자통신연구원(ETRI)은 지난 3일 세계적인 인공지능 기반 음향 이벤트 및 장면 인식 기술 경진 대회(DCASE) '음향 장면 인식 분야'에 참가해 전 세계 기업, 대학 연합팀들과 겨뤄 우수한 성적을 거뒀다고 20일 발표했다.", '', '올해로 6회째를 맞이한 본 대회는 세계 최대 전기·전자기술자협회(IEEE) AASP가 주관하고 구글, 인텔, 아마존, IBM, 삼성, LG 등 세계 유수 기관이 참가하는 음향 기술 관련 대회다. 대회는 6개 분야에 총 138개 팀과 473개의 제안 시스템이 제출돼 지난 3월부터 6월 중순까지 과제별 기술 경쟁이 이뤄졌다.', "ETRI가 참가한 분야 중 하나인 '복수 단말 대상 음향 장면 인식' 과제는 여러 종류의 단말기로 녹음한 소리를 듣고 녹음 장소를 알아맞히는 분야다. 액션캠 및 바이노럴 마이크 뿐 아니라 잡음이 쉽게 섞이는 일반 스마트폰에 이르기까지 장비별로 다른 신호 특성을 아울러 정확하게 판단하는 분야로 '일반화 성능'이 관건이다.", '연구진은 해당 분야에서 시스템 순위 1, 2위를 석권했다. 팀별로 최대 4개 기술까지 제출이 가능해 총 28개 팀, 92개 시스템이 출전한 가운데 ETRI 기술들은 최고의 성적을 차지했다. 팀 순위 2등은 조지아텍-중국과기대-텐센트-UEK 연합팀이 차지했다.', "개발한 기술은 노약자 및 청각 장애인 등을 위한 '위험 회피 기술' 분야로 응용이 가능하다. 소리를 잘 듣지 못해 상황을 인식하지 못하는 계층을 위해 따뜻한 기술로 활약할 수 있는 셈이다.", '이외에도 소리를 듣고 관련 정보를 도출해내는 미디어 자동 태깅 기술, 자동차, 공장 라인 소리를 듣고 이상 유무를 알아내는 장비 상태 모니터링, 로봇 등 다양한 분야로 활용도 예상된다.', '연구진은 우수한 성적의 비결로 ▲소리를 주파수 대역별로 나누어 모델이 각각 학습을 할 수 있도록 만든 ‘딥러닝 기반 트라이던트(Trident) 구조 신경망 개발’ ▲단말별 오디오 신호처리 특성 일반화를 이루는데 강점을 지닐 수 있는 ‘비균등 입력 특징 분할 기법’을 설계, 적용한 점을 들었다.', '덕분에 전년도보다 어려워진 과제를 능숙하게 대처하고 학습에 사용된 단말뿐 아니라 새로운 단말의 음향 데이터를 접했을 때도 다른 참가팀들에 비해 앞서는 성능을 낼 수 있었다.', '한편, 연구진은 수행 중인 과제와 관련하여 ‘저복잡도 기반 음향 장면 인식’, ‘음향 발생 방향 및 이벤트 인식’ 분야에도 참가, 좋은 성적을 거뒀다.\xa0입상한 팀은 추가 성능 분석 결과를 포함하여 학회 논문 제출 및 발표를 진행할 예정이다.', '김흥묵 ETRI 미디어연구본부장은 "딥러닝 기반 음향 인식 기술은 향후 새로운 응용 서비스 기술 개발을 통해 국내 관련 산업의 경쟁력 확보와 시장 활성화에 크게 기여할 것이다"고 말했다.']
["LGU+, 5G 단독모드 상용화 준비 '착착'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 유선망 구간 네트워크 슬라이싱 기능을 개발, 5G 단독모드(SA) 상용화에 속도를 낸다.', 'LG유플러스(부회장 하현회)는 5G 단독모드(SA) 상용화를 위해 이동통신 기지국 및 코어 장비에 이어 유선망 구간에서 활용 가능한 네트워크 슬라이싱 기능을 개발했다고 20일 발표했다.', '', '현재 상용화된 스마트폰 위주의 5G 비단독모드(NSA)와 달리 단독모드(SA) 환경에서는 기업용 서비스 가입자들에게 차별화된 서비스 품질 및 저지연 서비스를 위한 네트워크 슬라이싱 기술을 제공할 수 있게 된다.', '네트워크 슬라이싱을 제공하기 위해서는 기지국이나 코어 장비 외에도 유선망구간에서 실시간으로 5G망을 측정, 분석해 서비스 및 장애 위험을 알려주고, 네트워크 변화 시 능동적으로 최단거리 경로를 유지해주는 기술이 필요하다.', '이를 통해 단말부터 네트워크 전구간에 대한 엔드투엔드(End-to-End) 단독모드 상용망 구축이 가능해진다.', "이번에 적용한 기술은 '양방향 능동 측정 프로토콜(TWAMP)'을 소프트웨어정의네트워크(SDN) 컨트롤러를 통해 분석하고 전송품질을 관리하는 솔루션이다.", 'TWAMP는 IETF에서 지정한 국제 표준 품질측정 기술로 통신망의 각종 오류를 측정하고 검출할 수 있다.', '5G 서비스 구간의 데이터 손실, 전송지연 등의 품질을 TWAMP로 측정하고, 측정한 데이터를 SDN 컨트롤러가 분석해 각종 위험성과 장애 포인트를 실시간 다각적으로 관리가 가능하며, 신고 없이도 서비스 고객의 불편을 감지하고 조치할 수 있다.', '기존에는 별도의 외부 품질 측정서버를 이용해 제한적인 품질 상태만 확인할 수있었다.', '이번 개발한 솔루션은 각 장비에서 직접 전송 구간의 품질을 측정하고, SDN 컨트롤러가 전송 품질을 세밀하게 관리해 네트워크 상태에 따라 최적의 전송 경로를 자동으로 선택할 수 있도록 한다. 이 기술은 5G 전송망에 구축된 국내외 장비 제조사와 협력해 개발됐다.', '이번에 확보된 기술을 통해 유선망 구간에서도 능동적인 전송품질 관리로 최적의 전송품질 제공해 고객에게 더욱 안정적인 고품질의 5G 서비스를 제공할 수 있게 됐다는 평가다.', '앞서 LG유플러스는 지난해 11월 5G 단독모드 기반 이기종 장비 연동 시연에 성공했고, 지난 5월과 6월에는 국내 최초로 상용망에서 5G 단독 모드 테스트 및 Vo5G 상용망 테스트에도 성공했다.', '박송철 LG유플러스 NW기술운영그룹 전무는 "이번 솔루션으로 좀 더 나은 안정적인 5G 서비스 제공이 가능한 기술을 확보하게 됐다"며 "향후 높아진 고객의 눈높이에 맞춰 고품질의 서비스 제공을 위한 노력을 지속적으로 해 나갈 계획"이라고 밝혔다.']
["'LoR 덱 마스터즈 시즌1' 준결승전·결승전 돌입", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 라이엇게임즈는 '레전드 오브 룬테라 덱 마스터즈 시즌1: 현상금 사냥꾼' 준결승전과 결승전을 20일부터 이틀간 진행한다.", '이번 행사는 라이엇게임즈가 주최하고 CJ ENM 게임채널의 OGN이 방송한다.', "'LoR 덱 마스터즈 시즌1'은 라이엇게임즈가 ‘리그 오브 레전드’ IP를 활용해 선보인 전략 카드게임 레전드 오브 룬테라(Legends of Runeterra, 이하 LoR)로 치러지는 e스포츠 대회 첫 시즌이다. 지난 6일부터 본선 16강전을 시작, 2주간의 열전 끝에 준결승전 진출 4팀이 가려졌다.", '', "16강전과 8강전은 이변의 연속이었다. '더 킹 오브 룬테라' 4강으로 초청된 네 선수 중 세 명이 탈락했다. '더 킹 오브 룬테라' 우승자로 초청된 '체니아'는 16강전에서 복병 'SDARO'에 패했으며, '프로즌윈터러', '페가소스'도 8강에서 패배했다. 초청 선수 중 '고스트'만이 유일하게 준결승전에 이름을 올렸다.", "이외에 'DK', '리롤의 부두술사', '샹하이'가 나란히 준결승전에 진출했다. 특히 '샹하이'는 우승후보 '체니아'를 꺾는 파란을 일으킨 'SDARO'를 8강에서 3대2로 물리쳤다.", "준결승전은 5전 3선승제로 '고스트' 대 'DK', '리롤의 부두술사' 대 '샹하이'의 대결이 이뤄진다. 승자는 7전 4선승제로 진행되는 결승전에서 우승상금 700만원을 두고 경쟁하게 된다.", '라이엇게임즈와 OGN은 준결승전과 결승전 경기 시간을 좀 더 많은 시청자들이 시청할 수 있도록 오후 5시에서 7시로 옮겼다. 이날 경기는 오후 7시부터 OGN TV채널과 라이엇 게임즈의 트위치, 유튜브, 아프리카TV 채널을 통해 생중계된다.']
["엔씨, '피버뮤직 2020 쿨 썸머 프로젝트' 음원 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 엔씨소프트(대표 김택진)는 '피버뮤직 2020 쿨 썸머 프로젝트' 음원을 20일 공개했다.", "피버뮤직 2020 쿨 썸머 프로젝트는 국내 최정상 아티스트들이 여름 대표 그룹 '쿨(COOL)'의 노래를 재해석한 음원이다. 쿨의 원곡의 멜로디를 살리면서도 트렌디한 느낌으로 재해석했다.", "회사 측은 오는 24일 라비, 예리, 전웅(AB6IX)이 참여한 첫 번째 음원 '해변의 여인'을 발표한다. 니엘(틴탑), 김남주, 남도현이 부른 두 번째 피버뮤직 '운명'은 7월 31일, 라비, 예리, 김우석이 참여한 '애상'은 8월 7일에 공개하며, 8월 14일에는 히든 트랙도 선보일 예정이다.", '', "해변의 여인과 애상 뮤직 비디오도 공개한다. 해변의 여인 뮤직 비디오에는 인기 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때'의 출연진(이은재, 강율, 주현영)과 깜짝 까메오가 출연 예정이다. 애상 뮤직 비디오에는 곡 제작에 참여한 아티스트(예리, 라비, 김우석)가 직접 출연한다.", '이민호 엔씨소프트 제휴사업실장은 "오프라인 페스티벌 대신 피버뮤직 2020 쿨썸머 프로젝트를 선보이는 만큼 제작 과정에서도 방역 지침을 철저히 준수해 준비했다"며 "피버뮤직이 코로나19로 지친 사람들에게 많은 힘이 됐으면 하는 바람"이라고 말했다.', "한편 엔씨소프트는 '즐거움으로 연결된 새로운 세상'이라는 기업 가치 아래 2016년부터 오프라인 문화축제 피버 페스티벌을 개최하고 있다. 올해는 피버뮤직으로 행사를 대체했다."]
['KAIT, 데이터 분석 경진대회 개최…청년 취업기회 제공', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한국정보통신진흥협회(KAIT)가 데이터분석 경진대회를 개최한다.', "한국정보통신진흥협회(회장 박정호)와 한국정보화진흥원(NIA, 원장 문용식)은 국내 기업의 데이터 활용 촉진 및 우수한 인재 발굴을 위해 '2020 빅콘테스트'를 개최한다고 20일 발표했다.", "올해로 8회째를 맞이하는 '2020 빅콘테스트'는 국내 기업 보유 데이터를 활용하여 참신한 아이디어와 새로운 서비스 모델을 발굴하는 국내 최대의 경진대회다. 지난해 1천300여개팀이 참가하여 20개팀 본상 수상자를 배출했다.", '', "'2020 빅콘테스트'는 과학기술정보통신부의 후원으로 NIA와 빅데이터 포럼이 공동으로 주최하고, 주관사인 KAIT를 비롯한 SK텔레콤, 신한카드, 와이즈넛, GS리테일, CJ올리브네트웍스, 스포츠투아이, NS홈쇼핑에서 데이터를 제공한다.", '특히, 이번 대회는 통신, 금융, 유통, SNS, 물류, 스포츠, 홈쇼핑 등 국민 생활과 밀접한 다양한 기업 데이터를 제공함으로써 사회적 문제 해결과 동시에 새로운 서비스 모델 창출에 기여할 것으로 기대된다.', '올해 대회 분야는 데이터 분석을 거쳐 사회적 현안 해결과 서비스 아이디어를 제시하는 ‘혁신아이디어 분야’와 데이터 분석을 통해 해답과 문제 해결방안을 제시하는 ‘데이터분석 분야’로 나뉘어 진행되며, 각 분야별 중복 신청이 가능하다.', '데이터 분석분야 내 퓨처스리그에서는 전년도와 동일하게 데이터 영재 육성 및 대회 활성화를 위해 참가대상을 중·고등학생을 포함하며, 우수한 중·고등학생 참가자에게는 별도로 특별상과 함께 상금도 수여할 예정이다.', '대회 기간은 20일부터 9월 28일까지다. 서류평가와 발표평가를 거쳐 최종 수상자를 선정한다. 대상에게는 과학기술정보통신부장관상이 수여된다. 한국정보화진흥원장상, 한국정보통신진흥협회장상 등 총 18점의 상과 5,900만원 상당의 상금이 지급된다.', '뿐만 아니라, 수상자들에게는 국내 데이터 관련 기업들의 일자리 매칭 프로그램인 ‘빅매칭캠프’참여 혜택과 함께 데이터 우수인재로 선정하여 데이터 전문가로 성장할 수 있도록 인턴십 등 지속적인 취업 연계 기회를 제공된다.', '양환정 KAIT 부회장은 "2020 빅콘테스트는 기업에서 실제 활용하고 있는 데이터를 기반으로 사회적 현안 해결과 기업 경쟁력 강화를 위한 혁신 서비스 모델을 제시하고, 데이터 분석 전문가를 꿈꾸는 우수한 청년인재 발굴과 함께 취업연계 지원 등으로 데이터 산업 활성화를 통한 디지털 경제로의 전환을 위한 초석이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.']
["'오락실 똑딱이' 1차 위반시 영업정지 1개월", "[아이뉴스24 문영수 기자] 문화체육관광부(장관 박양우)는 게임제공업소에서 금지된 '자동진행장치' 사용 시 강화된 행정처분기준이 적용되는 내용으로 개정된 게임산업진흥에 관한 법률 시행규칙이 시행된다고 20일 발표했다.", '속칭 오락실 똑딱이로 불리우는 자동진행장치는 게임산업법 시행령 개정을 통해 2020년 5월 8일부터 게임제공업소에서 사용하는 것이 금지됐다. 오락실 똑딱이가 게임의 진행 속도를 빠르게 하고 과도한 금액 투입을 유도해 결과적으로 불법 환전으로 이어지는 등 사행심을 조장해 왔기 때문이다.', '그러나 위반할 경우 적용되는 행정처분기준이 약해 현장 실효성 확보는 다소 미흡했다. 이에 문체부는 행정처분기준을 강화하기로 했다. 기존에는 4차례 위반 시에도 영업정지 1개월에 그쳤지만 앞으로는 1차 위반 시 영업정지 1개월, 3차 위반 시에는 허가‧등록 취소 또는 영업 폐쇄까지 적용된다.', '문체부 정책 담당자는 "앞으로도 게임산업 진흥과 건전한 게임문화 확립을 위해 규제를 지속적으로 정비해 나가겠다"고 말했다.', '']
["컴투스, '글로벌 게임문학상 2020' 작품 접수 시작", "[아이뉴스24 문영수 기자] 컴투스(대표 송병준)는 '컴투스 글로벌 게임문학상 2020' 응모작을 오는 8월 31일까지 접수한다고 20일 발표했다.", "이번 공모전은 '원천 스토리'와 '스토리게임 시나리오' 2개 부문으로 나눠 진행한다. 원천 스토리는 게임 또는 코믹스, 애니메이션, 웹드라마 등 다양한 멀티 콘텐츠로 제작 가능한 창작 스토리 부문이다. 형식, 장르 등에 제한없이 기승전결의 서사구조를 갖춘 스토리 창작물이라면 모두 응모 가능하다.", '스토리게임 시나리오는 스토리 기반의 인터랙티브 게임으로 제작 가능한 창작 시나리오 부문으로, 기승전결을 갖춘 시놉시스 및 5화 분량의 시나리오를 접수 받는다.', '', '전체 수상작품은 총 5편으로 전체 부문에서 대상 1편을 선정해 상금 2천만원이 수여되며 부문별 최우수상 및 우수상 1편씩에는 각각 500만원과 250만원의 상금이 주어진다.', "컴투스는 지난 2018년부터 컴투스 글로벌 게임문학상을 개최하며 글로벌 게임 및 콘텐츠 산업 발전에 기여할 우수한 창작 인재 발굴과 지원에 나서고 있다. 지난해에는 게임 시나리오 부문 최우수작인 '드래곤 퀸 메이커'를 자회사 데이세븐과 함께 실제 스토리 게임으로 제작하며 단순한 공모전을 넘어 실질적인 창작자 등용문으로 발전시키는 계기를 마련했다.", '올해 역시 실제 콘텐츠로의 확장 가능성이 높은 응모작품에 대해서는 작가와의 개별 협의를 통해 제작을 추진할 방침이다. 또한 수상작가들의 창작 역량을 증진을 위한 특별 인턴십 프로그램과 유명 일러스트 작가와 협업한 수상작품집 출간, 컴투스 및 데이세븐 입사 지원시 가산점 부여 등 다양한 지원 프로그램도 함께 마련된다.']
['생기원-한국이엔지, 미세먼지·원인물질 동시 제거 시스템 개발', '[아이뉴스24 최상국 기자]공장에서 배출되는 미세먼지와 질소산화물·황산화물 등 미세먼지 원인물질을 동시에 효율적으로 제거할 수 있는 장치가 개발됐다.', '20일 한국생산기술연구원(원장 이낙규)은 한국이엔지(대표 정재억)와 공동으로 배기가스를 물속에서 기포 형태로 전환해 먼지와 원인물질들을 동시 제거할 수 있는 ‘마이크로버블시스템’을 개발했다고 밝혔다.', '‘마이크로버블 기술’이란 가스를 물속에 녹여 탄산방울보다 작은 마이크로미터 크기의 기포 형태로 만드는 것으로, 기포가 작을수록 가스와 물이 닿는 표면적이 넓어져 반응성이 증가하고 정전기적 인력도 크게 작용해 먼지와 유해물질들을 흡착하는 효과가 뛰어나다.', '', '생기원 친환경재료공정연구그룹 조형태, 송호준, 김정환 박사가 이끄는 연구팀은 한국이엔지가 보유한 마이크로버블 원천기술을 기반으로 미세먼지 저감 시스템을 개발했다.', "일반적으로 마이크로버블은 고온·고압의 가스를 물속에 강한 압력으로 밀어 넣어 기포를 만드는 ‘압송’ 방식을 이용하지만, 한국이엔지가 개발한 마이크로버블시스템은 '흡송' 방식을 사용한다. 이 기술은 배출구에 위치한 송풍기를 통해 가스를 흡입하면서 물과의 충돌을 일으켜 기포를 만드는 방식으로, 압송 방식 대비 요구 압력이 약 5%에 불과하다. 따라서 에너지 효율이 높고 배기가스 가열 공정이 필요하지 않아 부식성 가스로 인한 압축기 부식 우려도 적다.", '연구팀과 한국이엔지는 분당 1만리터의 배기가스를 물속에 통과시켜 PM 10 수준의 미세먼지와 질소산화물, 황산화물을 동시 저감할 수 있는 마이크로버블시스템 시제품을 개발하고 울산의 제지업체 무림P&P;에서 실증 테스트를 진행한 결과 먼지 99.9%, 황산화물 99%, 질소산화물 91.9%를 저감하는 성과를 냈다고 밝혔다.', '', '조형태 박사는 “한국이엔지가 보유한 마이크로버블 원천기술을 생기원이 미세먼지 저감에 활용할 수 있도록 기술지원해 만든 성과”라며, “향후 이산화탄소를 비롯한 온실가스와 공장 악취를 유발하는 휘발성유기화합물 저감에도 활용할 수 있도록 후속 공동연구를 진행할 계획”이라고 말했다.']
['넥슨네트웍스, 2020년 하반기 신입사원 공개채용 실시', '[아이뉴스24 문영수 기자] 넥슨네트웍스(대표 정일영)는 오는 8월 7일까지 2020년 하반기 신입사원을 모집한다.', '게임 QA(품질 관리) 분야에서 두 자릿수 규모로 인재를 모집하며 해당 분야에 관심이 있는 사람이라면 학력 및 경력과 무관하게 지원할 수 있다.', '서류 접수는 8월 7일 오후 4시까지 넥슨네트웍스 공식 홈페이지에서 받으며 이후 서류 검토, 인성 검사 및 면접 전형을 진행한다.', '특히 코로나19 확산 방지를 위해 면접장 내 투명가림판 설치, 손 소독제 비치, 면접장 소독 등 방역 지침을 철저히 준수할 예정이다. 최종 합격자는 9월 중순 입사해 넥슨네트웍스 판교 센터에서 근무하게 된다.', '', '권도영 넥슨네트웍스 경영지원실장은 "넥슨네트웍스는 창의력과 열정을 바탕으로 끊임없이 성장해 온 국내 게임서비스의 선두주자"라며 "함께 혁신적인 게임서비스를 만들어 갈 인재들의 많은 관심을 부탁드린다"고 말했다.', '넥슨네트웍스는 넥슨이 서비스하는 다양한 게임의 운영 및 품질 관리를 담당하는 게임서비스 전문 기업으로 전문 고객지원센터를 구축해 운영하고 있다. 또한 게임서비스 기업 최초로 상담사 인권보호 정책을 도입하고 해외워크숍, 재충전휴가, 자기계발비 지원 등 다양한 복지제도와 선택적 근로시간제를 운영하며 건강한 근무환경 조성을 위해 노력하고 있다.', '한편 넥슨네트웍스는 지난 4월에도 제주 본사 상반기 공개채용을 실시하고 게임서비스 부문에서 신규 인력을 채용한 바 있다.']
['요기요플러스, 배달원 무더위 예방 용품 지원', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 딜리버리히어로 코리아는 맛집 배달 서비스 '요기요플러스' 배달원을 위한 '2020 썸머 세이프티' 캠페인을 진행한다고 20일 발표했다.", '딜리버리히어로 코리아는 배달원들에게 시원한 바이크 시트, 발라클라바(얼굴만 나오는 모자), 팔토시, 얼음물 등 다양한 무더위 예방 용품을 선물로 전달한다. 또 지역마다 휴게 공간을 마련해 배달원들이 쉬면서 간식과 음료를 즐길수 있도록 했다.', "딜리버리히어로 코리아는 여름철 안전 배달을 위한 '이륜차 안전 배달 가이드'를 배포하고, 사고다발 지역 경고 알림서비스(일부 지역에 한함), 안전운행 온라인 교육 등을 함께 제공할 예정이다.", '', '김재철 딜리버리히어로 코리아 로지스틱스 실장은 "요기요플러스는 배달원의 출퇴근 편의를 위한 바이크 대여 및 바이크 무료 정기 검진 등 안전한 근무 환경 조성을 위해 노력하고 있다"며 "배달원에게 실질적 도움을 주는 기업이 되도록 노력할 것"이라고 말했다.']
['한컴위드, 정부 마이데이터 실증 사업 참가…연내 플랫폼 출시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한컴위드는 과학기술정보통신부가 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원사업에 '한컴위드 컨소시엄'이 사업자로 선정됐다고 20일 발표했다.", "이번 사업으로 한컴위드 컨소시엄은 직장인들의 개인 건강진료, 카드 사용내역, 사업자 세무 데이터 등을 통합 관리할 수 있는 마이데이터 플랫폼 '엠박스'를 연내 출시한다.", '직장인들은 엠박스를 통해 자신의 개인정보를 제공하고 포인트와 같은 보상을 받는다. 기업은 제공받은 데이터를 활용해 맛집 추천, 장바구니 서비스, 건강관리 서비스 등 맞춤형 서비스를 개발할 수 있다.', '', '이번 한컴위드 컨소시엄에는 플랫폼 구축·운영을 담당하는 주관사 한컴위드, 클라우드 플랫폼을 제공하는 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)을 비롯해 데이터 제공 기관으로 고려대 산학협력단, 비씨카드, 세친구가 참여한다. 또 GS리테일, 망고플레이트, 소프트넷, 휴니버스글로벌, 디스크라이 등은 데이터를 활용하는 기업으로 참가한다.', '한컴위드 관계자는 "이종 산업 간 데이터를 융합해 신규 고객층 확보하고 새로운 사업 기회를 발굴할 것"이라며 "다양한 기관·기업들과 협력 체계를 마련해 시장을 선점하고 향후 레저·휴양, 자산관리 등 다양한 분야로 확대할 예정"이라고 강조했다.']
["'서머너즈 워 유니버스' 본격 막올라…코믹스 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 글로벌 히트작 '서머너즈 워'를 소재로 한 코믹스가 공개됐다.", "컴투스(대표 송병준)는 스카이바운드엔터테인먼트(이하 스카이바운드)와 함께 자사의 글로벌 히트작 '서머너즈 워: 천공의 아레나(이하 서머너즈 워)' 지식재산권(IP)을 기반으로 한 코믹스 시리즈 '서머너즈 워: 레거시(Summoners War: Legacy)'를 지난 19일(현지시각기준) 전 세계에 공개했다.", '회사 측은 19일 스카이바운드 XPO(엑스포)에서 작품에 대한 정보를 공개하고 한정판 사전 주문과 시리즈의 본격적인 시작을 알렸다.', '', "온라인을 통해 공개된 이번 코믹스 서머너즈 워: 레거시는 컴투스와 스카이바운드가 함께 진행한 서머너즈 워 IP 확장 작업의 일환으로 100여년의 대서사시를 다루는 '서머너즈 워 유니버스'의 한 축을 담고 있다.", "이 코믹스는 서머너즈 워 보다 35년 전 시점을 배경으로 하며, 매력적인 몬스터들과 신비의 땅 알리아, 게임 속 주요 인물인 소환사 '듀란드'가 태어나기 전, 그 부모의 운명과 그들을 둘러싼 이야기 등을 중심으로 다룬다. 전 세계에서 큰 인기를 얻고 있는 모바일 게임 서머너즈 워와 향후 출시될 '서머너즈 워: 백년전쟁', '서머너즈 워: 크로니클' 등 신작 게임들을 연결하며 프랜차이즈에 새로운 스토리를 덧입힐 예정이다.", "특히 이 작품은 DC코믹스 '어드벤처 오브 슈퍼맨', '그린랜턴' 등의 유명 작가 저스틴 조던을 비롯해, '어드밴처 타임 코믹스', '스타트렉: 네로' 등 세계적 인기를 얻고 있는 코믹스 시리즈의 작가 및 삽화가 등이 제작에 참여했다.", '저스틴 조던 작가는 "서머너즈워 코믹스는 나에게 매우 자랑스러운 작품이다. 원작 게임의 팬들뿐만 아니라 코믹스 수집가들도 나 이상으로 이 시리즈를 좋아할 것이라고 믿어 의심치 않는다"고 말했다.', "컴투스는 지난 2017년 말부터 글로벌 프랜차이즈 '워킹데드' 코믹스의 제작사 스카이바운드와 함께 서머너즈 워를 게임을 넘어 코믹스·소설·애니메이션·영화 등 다양한 콘텐츠로 확장하는 작업을 진행해 왔다. 이를 위해 원작인 서머너즈 워 IP를 기반으로 100년이 넘는 스토리를 아우르는 세계관을 구축했으며 캐릭터, 도시, 마법과 같은 설정을 구체화한 ‘서머너즈 워 유니버스 바이블’을 확립해 콘텐츠 확장 작업을 진행해 나가고 있다.", '컴투스 관계자는 "동서양 고루 두터운 인기를 얻고 있는 원작 서머너즈 워의 글로벌 파워와 세계적 콘텐츠 기업 스카이바운드의 제작 역량이 만나 탄생한 첫 코믹스 시리즈가 출시를 앞두고 있다"며 "앞으로도 세계 팬들에게 서머너즈 워를 통한 즐거운 경험을 지속적으로 제공하고 IP의 힘을 더욱 견고하게 다져 나갈 것"이라고 말했다.', '한편 컴투스는 서머너즈 워 코믹스 시리즈 정식 출시를 앞두고 오는 8월까지 스카이바운드 영문 웹사이트에서 글로벌 팬들을 대상으로 서머너즈 워: 레거시 금박 한정판을 만나볼 수 있는 사전 주문을 진행한다. 영문으로 출판되는 총 32페이지로 구성된 코믹스 한정판의 가격은 10달러이며, 구매 시 서머너즈 워 게임 내에서 사용할 수 있는 아이템 쿠폰도 함께 지급된다.']
['배달앱 띵동 "소상공인 입점비·광고비 평생 무료"', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 허니비즈는 배달앱 '띵동'의 입점비와 광고비를 평생 받지 않겠다고 20일 발표했다.", "광고 금액이나 횟수에 따라 상단 노출이 결정되는 기존 배달앱과 달리, 자체 개발한 '스마트추천' 솔루션으로 입점업체를 노출해 소상공인의 부담을 줄이겠다는 설명이다.", '스마트추천은 최근 주문 수, 재주문율, 즐겨찾기 수, 평균 주문금액 등을 분석해 이용자의 주문 패턴에 맞게 음식점을 추천해주는 서비스다.', '', "앞서 허니비즈는 국내 배달앱 시장의 문제점을 개선하기 위해 주문수수료를 2%로 낮추겠다고 발표한 바 있다. 또 이용자 나만의 상점 리스트를 만들 수 있는 '단골목록' 탭도 만들었다. 입점 매장은 단골 고객에게 자체적인 마케팅을 진행해 매출 증대를 꾀할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.", '윤문진 허니비즈 대표는 "가맹주를 무한경쟁으로 내모는 기존 배달앱 광고 모델은 심각한 문제를 초래한다"며 "이를 원천 차단하고, 업주 고통을 분담하고자 광고 및 입점비 평생 무료를 결심했다"고 말했다.']
["KT 'VR로 여름방학 어학연수'…아바타와 1일1시간 '회화'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 해외 어학연수 길이 막힌 대학생들을 위해 KT가 가상현실(VR) 어학연수 프로그램을 선보인다.', 'KT(대표 구현모)는 여름방학을 맞아 대학생들을 대상으로 슈퍼VR을 통한 VR 어학연수 프로그램을 제공한다고 20일 발표했다.', '', 'VR 어학연수는 코로나19로 인해 해외로 어학연수를 떠나지 못하거나, 원어민 과외, 어학원 수업 등에 참여하기 어려운 학생들을 위해 KT가 기획한 프로그램이다.', '특히 영어 어학전문 학원 청담러닝(대표 이동훈)이 청담어학원의 커리큘럼을 기반으로 VR 수업에 맞게 교안을 기획해 프로그램의 전문성을 더했다.', "이번에 선보이는 VR 어학연수는 KT의 개인형 VR 서비스 슈퍼VR에서 제공하는 소셜 미팅 플랫폼 '인게이지(ENGAGE)'를 통해 진행된다.", '참여한 학생들은 10~15명 단위로 가상 공간에 마련된 교실에 입장해 원어민 영어 강사와 아바타 형태로 매일 1시간씩 회화 수업을 받는다.', '수업은 공항이나 번화가, 연구실, 우주 공간 등의 다양한 가상 공간에서 시사와 연계된 상황별 회화를 집중적으로 연습하거나 AI나 VR, 로봇 등의 4차 산업과 관련된 주제를 중심으로 영어 토론을 하는 방식으로 구성된다.', '여름방학 동안 시범적으로 진행하는 1기수(20일~8월 7일)에는 이화여대 커뮤니케이션·미디어 학과 학생들과 건국대학교 휴먼ICT연계 전공의 학생들이 참여한다. KT는 시범 서비스 종료 후 공개 모집을 통해 2기수(8월 10일~8월 28일) 학생들을 선발해 VR 어학연수를 본격적으로 진행할 예정이다.', '슈퍼VR 이용자라면 이번 VR 어학연수에 참여하지 않더라도 원어민과 영어로 대화하는 가상공간을 체험할 수 있다. KT는 이번 VR 어학연수 프로그램이 운영되는 기간 동안 슈퍼VR에서 영어 프리 토킹(Free Talking)이 가능한 가상 공간을 개방해 운영한다.', '박정호 KT IM사업담당(상무)는 "코로나19를 계기로 온라인 비대면 교육이 확산되고 있지만, 실습이 필요한 영역에서는 여전히 현장 대면 방식에 대한 갈증이 존재한다"며 "VR을 활용할 경우 현장 대면 못지 않은 몰입감과 실재감으로 학습 효과를 증대할 수 있는 만큼 실감미디어를 활용한 교육 서비스 발굴을 지속할 계획"이라고 말했다.']
['KT "AI 기가지니로 침대·커튼 제어하세요"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 인공지능(AI) 지니로 제어하는 스마트침대, 스마트커튼이 출시된다.', "KT(대표 구현모)가 가구 업체 '체리쉬'와 KT AI 스피커 '기가지니'로 음성제어가 가능한 '모션베드'와 '모션커튼' 2종을 20일 선보였다고 발표했다.", "이번에 출시한 모션베드와 모션커튼은 KT 인공지능 스피커 '기가지니'와 연동해 음성만으로 제어할 수 있다. 음성으로 기상, 수면, 침대 무중력, 지정 자세 기억, 코골이 완화, 커튼 개폐 등 다양한 모드를 이용할 수 있다. 예약된 시간에 작동하는 스케줄링 기능도 제공한다.", '', '체리쉬 모션베드는 전기모터를 탑재해 사용자가 원하는 자세로 상·하체 각도를 조절할 수 있는 기능성 침대다. 편안한 수면과 함께 사용자 체형과 생활 습관에 맞춰 조절해 스마트폰, TV 시청, 독서 등 편안한 자세로 여가 생활을 즐길 수 있다. KT는 모션베드 기능에 기가지니의 조명 제어, 지니뮤직 재생, TV 제어 기능을 더해 사용자들에게 최적의 수면 환경과 휴식 환경을 제공할 것으로 기대하고 있다.', 'KT와 체리쉬는 모션베드와 모션커튼 출시를 기념해 체리쉬 고양본점 시그니처 존에 고객 체험공간을 마련했다. 방문자 누구나 KT 기가지니 스피커를 통해 IoT 모션베드와 모션커튼 등을 체험해볼 수 있다. 모션베드와 모션커튼은 전국 체리쉬 매장과 홈페이지에서 구매 가능하다.', '김채희 KT AI·빅데이터 사업본부장(상무)는 "체리쉬와의 협력을 통해 선보이는 모션베드와 모션커튼으로 AI가 고객에게 더욱 친숙해지기 바란다"며 "가구 외에도 다양한 분야에 AI를 접목해 AI로 고객 삶을 변화시키는 기업이 되겠다"고 말했다.']
["포티넷, 멀티 클라우드용 '시큐어 SD-WAN' 출시", "[아이뉴스24 최은정 기자] 포티넷 코리아는 네트워크·보안 솔루션 '멀티 클라우드용 포티넷 시큐어 소프트웨어정의광대역네트워크(SD-WAN)'를 출시했다고 20일 발표했다.", "주요 클라우드 제공업체에서 사용할 수 있는 이번 제품은 멀티 클라우드 환경에서 운영되는 공용 클라우드 워크로드를 안전하고 원활하게 연결해준다. 클라우드 간 SD-WAN 기능을 활용해 일관된 네트워크 아키텍처를 구현하고, 대규모 기업 고객의 IT와 애플리케이션 개발자들이 '클라우드-투-클라우드' 네트워크와 보안 아키텍처를 구축할 수 있도록 지원한다.", '이번 제품은 포티넷 가상보안 프로세서(vSPU) 기술을 기반으로 업계 평균보다 10배 높은 초당 20기가바이트(Gbps) 이상의 속도로 인터넷 프로토콜 통신보안(IPsec) 성능을 제공한다. 또 인터넷·전용 회선 링크를 통한 빠른 암호화 연결로 운영 비용을 절감할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '존 매디슨 포티넷 최고마케팅책임자(CMO) 겸 제품총괄 선임 부사장은 "이번 솔루션은 다양한 클라우드 인프라에서 원활한 연결·보안을 지원하는 동시에 앱 사용자 경험을 최적화 한다"며 "기업들이 확장성 있고 비용 효율적이며 안전한 SD-WAN 솔루션을 구현할 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다.']
["KT, 'AI원팀' 추천도서 공개", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 여름 휴가철을 맞아 인공지능(AI) 원팀이 AI·디지털 전환(DT)에 대한 이해를 도울 추천도서 9권을 소개했다.', 'AI 원팀은 지난 2월 출범한 AI 산·학·연 협력체로 한양대, KAIST, ETRI, 현대중공업그룹, LG전자, LG유플러스, 한국투자증권, KT가 협업하고 있다.', 'KT가 20일 AI 원팀이 추천한 도서로 AI를 처음 접하는 사람들을 위한 도서, AI 관련 경영·비즈 인사이트를 기를 수 있는 도서, 그리고 AI에 대해 새로운 시각으로 바라볼 수 있는 도서 등 각 3권씩 총 9권을 소개했다.', '', "'가장 쉬운 AI 입문서' '3년 후 AI 초격차 시대가 온다' '2020 빅 체인지'는 AI의 개념부터 작동원리, 산업 트렌드 등 인공지능에 관한 전반을 이해하는데 참고할 만하다.", "'인공지능 비즈니스 트렌드' 'AI 슈퍼파워' '인공지능의 현재와 미래'는 AI을 둘러싼 글로벌 차원의 경쟁부터 실무 비즈니스 적용까지 산업, 경제적 관점에서 AI에 대한 시야를 넓히고 인사이트를 줄 수 있는 도서다.", "'AI 마인드' 'AI 시대 사람의 조건 휴탈리티' '딥러닝 레볼루션'은 AI에 관한 색다른 주제와 견해를 담았다.", 'AI 원팀 사무국은 "이번 추천도서는 AI 원팀에 속한 산·학·연에서 추천 받아 엄선했다"며 "많은 분들이 인공지능에 관심이 있어도 정보가 너무 많아 오히려 접근하기 어려웠을 수 있는데, AI 원팀 추천도서가 올 여름에 인공지능과 조금 더 가까워지는 계기가 되기를 기대한다"고 말했다.']
["선데이토즈, 6돌 맞은 '아쿠아스토리' 기념 이벤트 진행", "[아이뉴스24 문영수 기자] 선데이토즈(대표 김정섭)는 모바일 게임 '아쿠아스토리' 서비스 6주년을 맞아 '수조 콘테스트' 이벤트를 진행한다고 20일 발표했다.", "내달 3일까지 진행하는 수조 콘테스트는 이용자가 꾸민 수조 사진을 공식 카페에 올리고 다른 이용자들이 추천한 '좋아요' 개수로 순위를 가리는 방식으로 진행된다. 또한 1~50레벨과 51~100레벨, 2개 구간으로 참여자의 무대를 나눠 이용 기간이 짧은 이들도 이벤트에 참가할 수 있다.", '', '선데이토즈는 "만 6년 동안 수조를 가꾸며 게임을 즐겨온 분들께 감사를 전하며 다양한 수조와 동식물들을 전시, 소개하고자 이번 행사를 마련했다"며 "앞으로도 나만의 수조 꾸미기와 이용자 협업이라는 아쿠아 스토리만의 재미를 선사하겠다"고 말했다.', '한편 아쿠아스토리는 600여종의 다양한 수중 생물과 식물을 모으고 키우며 자신만의 수조를 만드는 소셜 네트워크 게임(SNG)이다.', '선데이토즈 창업 초기였던 2010년 PC 버전으로 처음 출시된 이 게임은 이용자 100만명을 기록했으며 2014년 모바일 버전으로 출시돼 현재까지도 서비스되고 있다.']
['LG이노텍, 지속가능경영 보고서 발간', "[아이뉴스24 김나리 기자] LG이노텍(대표 정철동)은 기업의 사회적 책임(CSR) 성과를 담은 '2019-20년 지속가능경영 보고서'를 발간했다고 20일 밝혔다.", 'LG이노텍은 더 나은 미래 실현을 위한 경영 활동을 공유하고 이해 관계자들과 소통하기 위해 2010년부터 매년 지속가능경영 보고서를 제작하고 있다. 지속가능경영 보고서를 발간한 것은 올해가 11번째다.', '이번 보고서에서 LG이노텍은 고객, 임직원, 주주, 협력회사, 지역사회 등 5대 핵심 이해관계자 대상의 지속가능경영 활동과 성과를 정리해 공개했다.', '', '이에 따르면 우선 LG이노텍은 고객 측면에서 혁신기술로 고객 가치를 지속 제공하기 위해 지난해 약 5337억원 규모의 연구개발(R&D;) 투자를 집행했다. 한국산업기술진흥원(2019)의 국내 R&D; 투자 상위 100대 기업 중에서는 12위를 기록했다.', '이를 통해 스마트폰용 3D 센싱모듈, 세계 최초 차량용 플랙시블 입체조명 모듈과 차량용 5G통신 모듈, 초슬림 5G용 RF-SiP(System in Package)기판, 초소형 IoT용 저전력 블루투스 등 혁신제품을 선보였다', '또 글로벌 기후변화 노력에 동참하고자 친환경 사업장을 구축해 에너지 비용과 온실가스 배출량도 줄였다. 지난해 절감한 에너지 비용은 총 54억원으로, 2018년 절감액 32억원 대비 약 70% 증가했다. 매출액 대비 온실가스 배출량을 나타내는 온실가스 배출 원단위도 2018년 4.9tCO2eq/억원에서 지난해 3.9tCO2eq/억원으로 1년만에 20% 감소했다.', 'LG이노텍은 이 같은 친환경 경영 성과를 인정받아 지난해 CDP(Carbon Disclosure Project)기후변화대응 평가 최우수 기업(리더십A) 및 한·EU 탄소배출권 거래제 협력사업 우수기업에 각각 선정됐다.', "이외에도 LG이노텍은 임직원들을 위해 '글로벌 No.1 소재∙부품 기업' 비전 달성을 위한 '일등컬처'도 구축해나가고 있다. 일등컬처란 임직원들이 자부심을 느끼는 역동적인 일터에서 일체감을 가지고 일등성과를 창출하는 조직문화를 말한다.", '주주 가치 제고 차원에서 정도경영, 공정거래, 정보보안 등을 강화해 나가는 한편 재무적인 성장도 지속하고 있다. 지난해 연 매출은 8조3천21억원, 영업이익은 4천31억원을 기록했으며, 전년 대비 매출은 4%, 영업이익은 53% 늘었다.', '협력회사와의 동반성장을 위한 제도도 활발히 운영하고 있다. 630억 규모의 동반성장 펀드, CSR 컨설팅, 온·오프라인 교육 지원 등 금융, 기술, 경영, 교육 분야에서 다각적인 상생노력을 기울이면서 2017-2019 발표한 동반성장지수 평가에서는 3년 연속 최우수 등급을 받았다.', "지역사회 기여를 위한 사회공헌 활동도 지속하고 있다. 지난해 140여개 봉사처를 대상으로 임직원들이 자발적으로 참여해 청소년의 교육과 복지를 지원하는 '주니어 소나무(소재부품 꿈나무)교실', 취약 계층의 자립을 돕는 '이웃사촌 플러스' 등 다양한 프로그램을 실시했다. 중국, 인도네시아, 폴란드 등 해외법인에서는 가전 제품, 도로·학교 시설, 장학금 지원 등 국가별 특성에 맞는 프로그램을 시행했다.", '정철동 사장은 "LG이노텍이 지속 가능하기 위해서는 사업 성과를 꾸준히 창출함과 동시에, 사업규모에 걸맞는 사회적 책임을 다해야 한다"며 "사랑받는 기업이 되기 위해 이해관계자들과 적극 소통해 나가겠다"고 말했다.']
['SKT "점프AR 앱, 이제 \'AR카메라\'로 사용하세요"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤 증강현실(AR) 앱 '점프AR'을 AR카메라로 이용할 수 있게 됐다.", "SK텔레콤(대표 박정호)은 5GX AR서비스 점프 AR을 '초현실 AR 카메라' 앱으로 전환한다고 20일 발표했다.", "점프 AR 이용자는 앱을 실행하면 처음부터 AR 카메라 화면을 볼 수 있다. 화면 하단에서 이모티콘 형태로 나열된 AR 콘텐츠를 선택하면 곧바로 3D 이미지가 화면에 떠오른다. 촬영한 사진은 '공유하기' 버튼을 눌러 타인에게 손쉽게 공유할 수 있다. AR 카메라 기능은 전·후면, 사진·동영상 촬영을 모두 지원한다.", '', '점프 AR에는 ▲K팝 가수 ▲애완·희귀 동물 ▲LoL(롤) 게임 캐릭터 ▲영화 트롤 캐릭터 ▲KBO 리그 구단복 입은 미니동물 ▲쥬라기 공룡 ▲덕수궁 전각 등 실감나는 움직임과 음향효과를 갖춘 AR 콘텐츠가 있다. 또 추가로 왕·왕비 전생 필터, LCK 팀 응원 도구, 뱀파이어 마스크 등 이용자 얼굴에 입힐 수 있는 다양한 페이스 마스크 기능도 제공한다.', '점프 AR 이용자는 취향에 따라 3D 콘텐츠를 소환해, 화면 내에서 위치와 크기를 자유롭게 조절하며 사진을 찍을 수 있다.', '예를 들어 K팝 그룹 슈퍼주니어 팬이 멤버 최시원을 소환하면 함께 다정하게 하트모양 포즈를 취하며 사진을 찍거나, 롤(LoL) 게임 매니아가 무기를 휘두르는 인기 챔피언 캐릭터 야스오를 불러와 서로 대결하는 듯한 사진도 촬영 가능하다. 또 동물을 좋아하는 아이는 앙증맞은 동물 캐릭터를 소환해 사진을 찍을 수 있다.', '3D 콘텐츠들의 움직임은 SK텔레콤의 최신 AR 기술로 한층 더 자연스러워졌다. 역운동학(Inverse Kinematics) 기술을 통해 동물이 이용자가 지정하는 곳으로 이동하거나 이용자 시선을 쫓아 고개를 움직이는 것은 물론, 얼굴표정 맵핑(Facial Retargeting) 기술로 이용자의 얼굴 움직임에 따라 페이스 마스크의 표정이 즉각 변하도록 구현하기도 했다.', '점프 AR 앱은 현재 안드로이드 OS 기반 스마트폰에서 사용 가능하며 iOS 버전은 추후 업데이트 예정이다. 원스토어, 구글 플레이 스토어에서 다운받을 수 있다.', '전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업본부장은 "새롭게 단장한 점프 AR은 심플하고 직관적인 AR 카메라 기능을 제공한다"며 "고객들이 다양한 AR 콘텐츠를 즐길 수 있도록 양질의 콘텐츠를 지속 늘려갈 것"이라고 강조했다.']
['우아한형제들, 서빙로봇 신규 개발…연내 300대 공급 목표', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 우아한형제들이 매장 특성에 따라 활용할 수 있는 서빙로봇을 신규 개발했다.', "20일 우아한형제들은 서빙로봇 2종을 추가해 총 3개 기종의 렌털 서비스를 운영한다고 발표했다. 신규로봇은 적재 규모가 큰 '딜리플레이트L01'과 카페나 소규모 식당 서빙에 용이한 '딜리플레이트K01'이다.", '딜리플레이트L01은 고도화된 센서로 속도 조절 및 장애물 회피 등이 가능한 프리미엄 모델이다. 몸체에 총 4개의 트레이가 설치돼있어 한 번에 4인 기준의 식사를 서빙할 수 있다.', '', '딜리플레이트K01은 소규모 식당에 특화된 서빙로봇이다. 한번에 실어 나를 수 있는 메뉴 수는 적지만, 테이블 간격이 좁은 곳에서도 원활하게 서빙할 수 있도록 설계됐다.', '두 로봇 모두 배터리 자동 충전 기능이 탑재돼 매장 운영 중 로봇의 배터리 충전 여부를 신경쓰지 않아도 된다.', '우아한형제들의 딜리플레이트 렌털 프로그램에는 로봇 대여부터 정기 관리, 영업배상책임보험 등이 포함돼 있다. 사업장에 알맞은 로봇 컨설팅을 제공하고, 로봇 설치 후에도 수시로 관리해준다는 게 우아한형제들 측 설명이다.', '김요섭 우아한형제들 로봇사업실장은 "지난해 11월 국내 최초로 로봇 렌털 프로그램을 선보인 후 현재 전국 각지의 총 48곳 식당에서 65대의 딜리플레이트가 사장님을 도와 서빙을 하고 있다"며 "연말까지 300대 공급을 목표로 하고 있다"고 말했다.']
["SKT-법무부, 교정시설 수용자 '신용회복 지원'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤이 전국 교정시설 수용자 신용회복 지원 프로그램을 시행한다.', "SK텔레콤 (대표 박정호)이 법무부, 서울보증보험과 협력해 전국 교정시설 수용자의 '신용회복 지원 프로그램'을 20일부터 운영할 예정이라고 발표했다.", 'SK텔레콤은 국가 교정시설 수용으로 발생할 수 있는 이동통신 단말 할부금 연체에 따른 신용불량 등록, 통신요금 미납에 따른 직권해지 등의 어려움을 해소할 수 있도록 ▲수용자 전담 상담채널과 단말 할부금 연체 분납 프로그램 ▲미납관리 및 요금선납 시스템을 국내 통신사 중 처음으로 구축해 본격적으로 운영할 계획이다.', '', '그동안 교정시설 수용자 중 일부는 단말 할부금 장기 연체와 통신요금 미납 등에 대한 안내에 어려움이 있었다. 이로인해 단말채권 회수 불가로 신용불량 등록, 요금 미납에 따른 이동전화 가입 직권해지 등이 발생하기도 했다. SK텔레콤은 지원 프로그램 시행으로 수용자가 교정시설 출소 후에 사회 복귀의 어려움이 일정부분 해소될 것으로 기대하고 있다.', '이번 신용회복 지원 프로그램 운영에 따라 법무부 교정기관은 수용자에게 단말 할부금 연체 납부 방법과 장기일시정지 신청 절차 등을 안내하게 된다. 수용자가 소정의 서류를 갖춰 단말기 할부 연체금 납부 의사를 밝히고 일정 금액을 변제하면 서울보증보험 심사를 거쳐 신용불량 등록을 면제받을 수 있다. 또 장기일시정지를 신청하면 기존 이동전화 번호를 그대로 유지할 수 있게 된다.', 'SK텔레콤은 이를 위해 요금납부와 단말 할부금 연체 관리, 장기일시정지 신청 등의 업무처리가 가능한 전담 상담채널을 마련하는 한편, 수용자 전용 직통채널을 운영해 맞춤형 상담서비스도 제공한다.', 'SK텔레콤은 지원 프로그램 시행으로 교정시설 수용자의 신용회복이 가능해져 출소 후 취업·금융거래 등의 불편이 감소하는 것은 물론, 본인이 사용하던 번호를 그대로 유지함으로써 사회적 관계를 유지하는데도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.', '또 수용자에 대한 지원은 확대하면서도 교정 공무원의 업무부담을 최소화할 수있도록 프로세스를 구축해 교정행정 편의성도 높일 계획이다. SK텔레콤은 프로그램 운영에 대한 평가에 따라 법무부와 협의해 프로그램을 확대할 방침이다.', '이기윤 SK텔레콤 고객가치혁신실장은 "신용회복 지원 프로그램 시행으로 교정시설 수용자가 사회에 안정적으로 복귀할 수 있는 계기가 되기를 바란다"며 "5G 등 이동통신 서비스를 선도해 온 SK텔레콤은 앞으로도 사회 구성원의 행복에 보탬이 되는 다양한 활동으로 사회적 가치를 실현하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.']
['클라우드 SCM 기업 오나인솔루션즈, 신임 CFO 선임', '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 기반 공급망관리(SCM) 솔루션 기업 오나인솔루션즈는 아난드 고빈드 재무담당 선임부사장(EVP)을 최고재무책임자(CFO)로 선임했다고 20일 발표했다.', '아난드 고빈드 신임 CFO는 지난해 말 오나인솔루션즈에 합류하기 전 JP모건 기술투자 뱅킹 그룹에서 10년 넘게 일했다. 가장 최근에는 모건스탠리에서 매니징 디렉터로 근무하면서 고객에게 기업공개(IPO), 인수합병(M&A;), 자본조달 및 기타 전략적 기업 재무 분야에 대해 자문을 제공했다.', '고빈드 CFO는 회사의 재무 조직와 전략적 이니셔티브를 주도하며 기업 성장을 이끌어갈 계획이다. 오나인솔루션즈는 지난해 직원수와 가입 매출이 두 배 이상 증가했으며, 글로벌 사모펀드(PEF)인 미국 콜버그크래비스로버츠(KKR)로부터 소수 주주 지분투자를 유치했다. 첫 번째 외부 투자다.', '고빈드 CFO는 "오나인은 빠르게 성장하고 있지만 여전히 우리 플랫폼이 구현할 수 있는 가치 창출 주기의 초기 단계에 와 있다고 생각한다"며 "오나인의 지속적인 성장을 지원하는 데 전문성을 발휘하겠다"고 말했다.', '']
['에어비앤비, 고기석 한국 정책부문 책임자 선임', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 에어비앤비가 한국 정책부문 책임자로 고기석 한국지식재산서비스협회장을 선임했다고 20일 발표했다.', '고 책임자는 국무총리실, 대통령실, 과학기술정보통신부, 국회예산정책처 등을 거친 정책 전문가다. 2011년부터 2015년까지 국가지식재산위원회에서 전략기획단장을 역임했으며, 지난 2월에는 한국지식재산서비스협회 회장을 맡았다.', '고 책임자는 "30년 정책 경험과 시장에 대한 이해를 바탕으로 정부의 혁신 성장 구상에 적극 동참하겠다"며 "관광산업의 성장과 일자리 창출, 경제 성장에 도움이 될 수 있도록 노력하겠다"고 강조했다.', '', '마이크 오길 에어비앤비 아태지역 정책 부문 디렉터는 "고 책임자는 국내의 거버넌스 체계에 대해 풍부한 경험과 지식을 가지고 있어 한국 정부와의 원활한 협력과 합리적인 규제 체계 마련에 중요 역할을 할 것으로 기대한다"고 말했다.']
['[인터뷰]"다크웹 분석 솔루션으로 민간시장 공략"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 모바일 보안 솔루션 사업을 주력으로 해오던 NSHC가 다크웹 정보 분석·추적 솔루션으로 민간 시장 확장에 나선다.', '최근 경기 군포 사무실에서 기자와 만난 허영일 NSHC 대표는 "다크웹에 기업의 기밀정보가 유출되는 경우가 많다"며 "기밀정보, 계정정보 뿐 아니라 중요 문서 등이 유출되면 결국 기업 가치가 떨어질 수 있는데 이런 위협 요소를 모니터링해줄 것"이라고 말했다.', "NSHC는 수집된 다크웹 관련 데이터를 기반으로 2018년 다크웹 프로파일링·인텔리전스 솔루션 '다크트레이서'를 출시했다. 다크웹 상 콘텐츠 정보를 빅데이터로 수집·저장하고, 콘텐츠에 포함된 각종 사이버 범죄 관련 정보들을 연계 분석해주는 솔루션이다.", '', '이를 토대로 사이버 위협 정보를 식별, 추적, 예방할 수 있다. 현재 인터폴, 미국 연방수사국(FBI) 등 전세계 수사 기관들을 대상으로 해당 서비스가 제공되고 있다.', '허 대표는 "현재 약 78만 개 이상 다크웹 서버를 모니터링 하고 있으며 IP주소, 연락처, 이미지 등을 분석한 페이지 수만 87억 개"라며 "다크웹 도메인 주소(.onion) 중에 5천989개 데이터를 정량화해 보여주고 있다"고 강조했다.', "NSHC는 수사기관을 넘어 민간 기업들까지 타깃 고객군을 확대할 계획이다. 올해 안에는 자동 번역 및 이미지 식별 등 인공지능(AI) 기능을 강화한 '다크트레이서 버전3.0'도 출시할 예정이다.", '허 대표는 "이미지에서 위치정보를 식별하는 방법이 기존 제품 대비 더욱 고도화 될 것"이라며 "사물이나 지형을 토대로 이미지가 찍힌 위치나 이미지에 포함된 총기류 등 식별이 더욱 정확해진다"고 말했다. 또한 "전세계 50여개 언어를 자동 번역해 다양한 보안 위협 요소를 효율적으로 검색할 수 있다"고 했다.', '아울러 다크트레이서에서 수집한 정보를 일반 애플리케이션 및 메신저와 연계하는 방법도 추가로 개발 중이다.', '허 대표는 "다크웹 정보를 텔레그램, 카카오톡 등 메신저에 있는 데이터와 연계해 추적할 수 있는 기능을 상반기 개발 완료했다"며 "기능 일부는 탑재됐으나 일부는 추가로 개발 중"이라고 말했다.', '최근에는 해외 시장에서도 다크트레이서 수요가 늘고 있다.', '허 대표는 "약 2개월 전부터 일본 수사 기관들과 개념검증(POC)을 진행 중"이라며 "다크웹 데이터베이스(DB)가 필요한 일본의 금융·정부기관, 기업들로부터 해당 제품 도입 논의도 늘고 있다"고 말했다. 이어 "터키랑 인도네시아 등 국가에서도 서비스를 검토 중"이라고 덧붙였다.']
['케이블TV 8VSB 선 하나로 OTT도 본다', '[아이뉴스24 김문기 기자] CMB가 8VSB(8-Vestigial Side Band) 인프라를 이용한 OTT 서비스를 내년 상반기 상용화한다.', '아날로그 시청자에게 디지털 혜택을 전달했던 8VSB가 OTT로의 접근성까지 확보하게 된 것. 이에 따라 인터넷 연결 등 복잡했던 절차가 간소화됨에 따라 농어촌 어르신부터 취약계층에 이르기까지 보다 많은 시청자가 다양한 콘텐츠 혜택을 누릴 것으로 기대된다.', '20일 CMB는 8VSB를 서비스하는 유선 케이블 인프라를 이용해 OTT까지 접근 가능한 기술을 연말 검증완료하고 내년 상반기 상용화할 계획이라고 밝혔다.', '8VSB는 디지털방송 전송방식 중 하나로 해당 기술을 적용하면 아날로그 방송 가입자들도 별도 셋톱박스 없이 디지털 방송을 시청할 수 있다. 화질도 HD로 향상된다. 지난 2014년 케이블TV 사업자의 8VSB 변조 방식이 허용되면서 아날로그에서 디지털로 전환하는데 중요한 역할을 담당했다.', '또한 값 비싼 양방향 디지털 방송을 시청하기 어려운 방송 시청자들을 위한 정부 복지 정책의 일환으로 쓰이기도 했다. 8VSB 월 비용은 1만원도 채 되지 않으며, 단체계약을 맺은 공동주택의 경우 2천원 수준으로 형성돼 있을만큼 보편적 접근성이 높다.', '다만, 8VSB는 변조방식의 단방향 서비스로 실시간 채널만 볼 수 있을뿐 디지털과 마찬가지로 주문형 비디오(VOD)나 데이터 방송 등 시청자가 원하는 콘텐츠를 선택해 볼 수 없다는 단점을 안고 있다. 이를 두고 디지털과 비슷한 수준의 화질을 보여주는 아날로그 방식으로 구분하기도 한다.', '', "◆ 인터넷 대신 8VSB 케이블 연결 하나만으로 '실시간채널+넷플릭스'", 'CMB는 2014년 9월 국내 최초로 8VSB를 도입한 바 있다. 2016년말 100% 디지털 전환에 성공한 첫 종합유선방송사업자(SO)로 8VSB에 대한 연구개발을 지속해왔다.', '현재 CMB가 갖춘 8VSB 서비스로도 OTT 구현은 가능하다. 다만, 별도의 VOD박스가 필요하다. VOD 박스는 현재 케이블TV의 홈초이스를 이용할 수 있지만 시장에 출시된 OTT 동글과 비슷한 원리여서 원한다면 웨이브와 시즌, 넷플릭스 등을 소프트웨어(SW) 업그레이드를 통해 도입할 수 있다. 실제로 CMB는 넷플릭스와의 협력을 통해 캐시서버를 설치해 언제든지 도입 가능한 인프라를 확보해놓고 있다.', '연말에 검증완료되는 기술은 한발 더 나아가 VOD 박스 없이도 8VSB가 지원되는 케이블 선 하나 만으로 OTT를 지원할 수 있다.', "이와 관련 CMB는 ETRI와 함께 '8VSB 채널형 VOD 서비스' 개발을 추진하고 있다. 기존 서비스는 셋톱박스 등을 가입자 가정에 설치해 한 가입자당 1대1 매칭시키는 구조였다면 8VSB 채널형 VOD 서비스는 아파트나 빌라 등 공동주택의 MDF(Main Distributing)실에 8VSB 컨버터(가칭)를 공동설치하는 방식이다.", '즉, 시청자 입장에서는 각 가정에 연결된 기존 8VSB 케이블을 그대로 이용하면서도 넷플릭스를 볼 수 있게 된다.', '', "'채널형'은 말 그대로 기존에는 외부입력을 바꾸거나 OTT 앱을 이용하는 게 아니라 채널만 바꾸더라도 곧장 OTT 메인화면에 접근할 수 있다. 복잡한 조작으로 어려움을 겪는 어르신이나 취약계층도 채널 변경만으로 다수의 콘텐츠를 경험할 수 있게 되는 셈이다.", 'CMB 관계자는 "8VSB 채널형 VOD 서비스는 ETRI와 함께 연구 개발 중으로 연말이면 기술검증이 끝날 것"이라며, "현재 스마트폰이나 리모컨 등을 이용해 8VSB 컨버터와의 다양한 연결방식으로 고안하고 있다"고 말했다.', '이어 "8VSB 신호를 송출하는 동축케이블의 유휴대역을 통해 넷플릭스의 원활한 시청이 가능함이 확인됐다"며, "최근 OTT 서비스의 압축률이 높아 소구될 수 있는 여지가 충분하다"고 덧붙였다.', '', '◆ OTT 보편적 시청권 보장 나서는 8VSB', '8VSB의 가장 큰 강점은 아날로그와 비슷한 저렴한 가격으로도 디지털에서 제공하는 다양한 채널을 HD 화질로 볼 수 있다는 점이다.', '이를 통해 일반 시청자뿐만 아니라 농어촌 지역의 어르신이나 취약계층의 보편적 시청권을 보장해준다. 정부 역시 디지털 전환기에 복지정책의 일환으로 8VSB 적용을 적극 지원하기도 했다.', '앞으로는 저렴한 실시간 방송에 양방향인 OTT까지 추가되면서 보다 다양한 시청자에게 혜택이 돌아갈 것으로 기대된다.', '8VSB의 OTT 확장이 가능해짐에 따라 사업자 입장에서도 그간 접근이 쉽지 않았던 계층까지도 포섭할 수 있는 기회를 얻게 됐다. OTT가 더 이상 디지털에 익숙한 시청자들만을 위한 서비스가 아니게 된 것. 시청 대상에 따른 콘텐츠의 다양성까지 확보 가능하게 됐다.', '결합에 따른 확장 역시 강점이다. 저가형 실시간 채널 이외에 자체적인 OTT 서비스를 결합상품으로 내놓을 수 있으며, 초고속 인터넷과의 결합 역시도 고려해볼 수 있다. 완전한 디지털 전환이 부담되는 시청자의 경우 고려 가능한 선택지가 하나 더 늘어나는 셈이다.', '한편, 8VSB 가입자는 2017년 기준 518만명 수준으로 전체 케이블TV 가입자의 약 37%를 차지하고 있다. 케이블TV 시장은 인수합병(M&A;) 등 바람 속  디지털 전환이 꾸준히 이뤄지고는 있으나 그 속도는 둔화되고 있다. 8VSB가 대안으로 주목받는 이유다.', '정부의 유권해석에 따라 8VSB에 대한 재송신료 등이 제외되거나 낮춰질 수 있다는 점 역시 플랫폼 사업자에게는 긍정적 영향을 끼칠 것으로 예상된다.']
["늦어지는 '알뜰폰 활성화 방안'…왜?", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부의 '알뜰폰 활성화 방안' 마련이 늦어지는 모양새다.", '과기정통부는 5세대 통신(5G) 시대 가계통신비 절감 등을 위한 알뜰폰 시장 활성화 방안 마련을 추진해 왔다. 당초 올 초 종합 방안을 공개할 예정이었으나 일정이 재차 미뤄지고 있다.', '방안 마련이 늦어지면서 배경에도 관심이 쏠린다. 정부가 알뜰폰 활성화에 의지를 천명했지만 전파사용료 할인, 전용 카드 출시 등 외에 구체적인 지원방안 마련에 어려움을 겪고 있는 것 아니냐는 해석도 나온다.', '반면 과기정통부는 알뜰폰 경쟁력 확보를 위한 다각적인 검토에 시간이 걸리고 있다는 입장이다. 늦어도 내달까지는 관련 방안을 확정, 마무리한다는 방침이다.', '', "19일 관련 업계에 따르면 과기정통부는 올 초 '알뜰폰 활성화 방안'을 마련, 공개할 예정이었으나 일정이 재차 미뤄지고 있다.", '실제로 알뜰폰 활성화 방안 공개는 올 초 3월에서 5월, 다시 이달 중 발표가 거론됐으나 현재까지 일정을 확정짓지 못했다.', '과기정통부 관계자는 "업계 자생력을 길러줄 수 있는 여러 방안들이 시장에서 잘 돌아가도록 준비가 된 뒤, 공개하려는 것"이라고 말했다.  과기정통부는 8월말까지는 해당 방안을 마련, 공개하겠다는 방침이다.', '◆알뜰폰 종합대책 나온다더니…', '반면 업계에서는 방안이 자꾸 미뤄지면서 회의론도 고개를 들고 있다.', "과기정통부는 이번 알뜰폰 활성화 방안을 '알뜰폰 활성화 종합대책' 수준으로 준비중인 것으로 알려졌다. 이에 따라 ▲도매대가 할인 ▲전파사용료 면제 ▲5G 요금제 확대 ▲단말 수급 해결 ▲알뜰폰 전용 카드 출시 ▲알뜰폰 팝업스토어 '알뜰폰 존(가칭)' 마련 ▲알뜰폰 업계 유심 당일배송 ▲사물인터넷(IoT)사업 진출 도움 등을 통해 알뜰폰 시장에 활력을 불어넣겠다는 계획이다.", '이처럼 방향과 안건은 정해진 상태이나, 이를 구체화 하는 데 어려움을 겪고 있다는 게 업계 설명이다. 특히 방안의 핵심인 도매 대가할인, 단말 수급 등이 쟁점으로 꼽힌다.', "이 중 도매대가 요율 할인 논의는 이제 막 시작한 단계. 업계에 따르면 과기정통부는 이달 들어 도매 제공 의무사업자인 SK텔레콤과 도매대가 요율 할인 논의를 시작했다. 지난 5월에서야 도매 제공 의무사업자 유효기간 연장 내용을 담은 '전기통신사업법 일부개정안'이 국회를 통과했기 때문이다.", '알뜰폰 업계는 데이터 사용 증가에 따라 ▲데이터 중심 요금제 ▲밴드 데이터 ▲T플랜 요금제 대가 인하 폭에 주목하고 있다. 현재 밴드 데이터 요금에서 가장 인기 있는 11GB 구간 대가는 50%,  지난해 신규 도매가 시작된 T플랜 도매대가는 1.5GB 43%, 2.5GB 47.5%, 4GB 52.5%, 100GB 62.5% 수준이다.그러나 이통사 역시 수익성 하락 등을 겪고 있어 추가적인 도매대가 인하에 진통이 예상된다.', '알뜰폰 시장 오랜 애로사항인 단말 수급 문제 해결책 마련도 지지부진한 상황이다.', "과기정통부는 지난 4월 삼성전자, LG전자와 의견 교환 등 방안을 검토해 왔으나 최근까지 논의된 단말 종류, 제공 수량 등은 업계가 기대하는 '활성화' 정도의 수준에는 못 미치는 수준이다. 제조사로부터  제공받을 단말 종류 등이 다소 경쟁력이 떨어지는 기종이어서 단말 수급 문제를 해소하기에는 역부족이라는 게 업계 설명이다.", '이에 대해 과기정통부 관계자는 "사업자들과 제조사간 논의가 진행 중이나, 사업자들이 일정 판매를 보장할 수 있는 부분이 있어야 해 제조사도 단말 종류와 수량 등 결정에 고민이 있는 것으로 안다"고 말했다.', "이 외 알뜰폰 사용자 혜택 강화를 위해 새롭게 추진 중인 알뜰폰 전용 카드 출시, KB국민은행 알뜰폰 팝업 스토어 '알뜰폰 존(가칭)' 등도 협의가 마무리 단계지만  최종 확정까지는 좀 더 시일이 걸리고 있다.", '과기정통부 관계자는 "늦어도 8월까지는 방안을 마련, 공개할 것"이라고 밝혔다.']
["[인터뷰]은행 지점 맞아? 국민은행 IT점포 'KB인사이트'", '[아이뉴스24 김국배 기자] 은행 지점은 줄어들고 있다. 고령층 고객이 많은 지방은행 정도를 제외하면 대다수 시중은행이 은행 지점을 줄이고 있다. KB국민은행도 예외가 아니었다.', "그런데 최근 국민은행이 서울 여의도 한복판에 새 점포를 열고 운영하기 시작했다. 이름은 'KB인사이트'. 더 특이한 건 일하는 직원이 모두 IT 전문 인력이라는 점이다.", '방기석 KB인사이트 지점장을 지난 14일 지점 사무실에서 만났다. 방 지점장은 1998년 국민은행에 입사해 20년 넘게 마케팅, 정보보호 업무를 경험했다. 지난해부터 인사이트 지점장을 맡았다.', '그는 "과거 비즈니스를 뒷받침하던 IT가 비즈니스를 리드하는 역할을 하고 있다"며 "은행도 은행끼리가 아니라 핀테크, 나아가 빅테크 기업과 경쟁하는 시대"라고 강조했다.', '10명의 직원 모두가 IT 인력이라는 점에서 눈치챌 수 있겠지만 인사이트는 IT점포다. 대출 등의 창구 업무도 해결하지만, 다른 지점과 달리 계량화된 지표의 영업 실적 목표는 없다. 그럼에도 점포까지 만든 건 국민은행의 디지털 혁신 의지가 드러나는 대목이다.', '', '방 지점장은 "인사이트의 미션은 크게 세 가지"라고 했다.', "첫째는 국민은행의 IT인프라, 대고객 서비스, 상품 등에서 '페인 포인트(pain point·불편함을 느끼는 지점)'를 찾는 것이다. 이를 위해 인사이트 직원들은 일반 은행 창구 업무를 본다. 둘째는 IT시스템 장애 예방, 셋째는 테크 기업과의 협업이다.", '방 지점장은 "실제 상품을 팔아보고 거래를 하다보면 일반 직원의 관점, 더 나아가 고객의 관점에서 IT를 보고 인사이트를 발굴할 수 있다는 취지"라고 설명했다. 즉, IT부서가 현장에서 직접 고객의 불편을 깨달아야 디지털 혁신에 도움이 될 수 있다고 본 것이다.', '그는 또 "인사이트는 차세대 전산 시스템이 안정적으로 오픈할 수 있도록 사전 점검 등을 지원하고, 테크 데스크\'를 설치해 핀테크·빅테크 기업들이 지점 창구에서 바로 사업을 제안할 수 있도록 한다"고 덧붙였다.', '', "실제로 인사이트는 국민은행의 차세대 전산시스템 구축 사업인 '더 케이 프로젝트'를 지원하고 있다. 지난 2월 영업점 단말에 우선 적용하는 단계에서도 4차례 테스트를 도왔다.", '방 지점장은 "인사이트에서 찾아낸 페인 포인트는 더 케이 프로젝트에 녹아냈다고 보면 된다"며 "자잘한 오류는 380개나 잡아냈다"고 했다.', '테크 데스크에도 지금까지 50개에 가까운 기업들이 다녀갔다. 5~6곳은 솔루션 도입을 위해 개념증명(PoC) 단계까지 갔다.', "방 지점장은 향후 외부 IT 전문가의 시각을 빌려 페인 포인트를 해결하는데 더욱 집중할 계획이다. '인사이트 2.0'이라 할 수 있다. 지난해 10월 문을 연 인사이트는 개점 1주년을 앞두고 있다.", '방 지점장은 "지금까지는 내부 IT직원들끼리만 페인 포인트를 찾았다"며 "하반기에는 외부 기술 전문가 패널을 구성해 페인 포인트를 찾을 계획"이라고 말했다.']
['디지털 뉴딜 추경 사업 설명회, 온라인 개최', '[아이뉴스24 김국배 기자] 과학기술정보통신부는 디지털 뉴딜의 중심축인 데이터·인공지능(AI)·클라우드 분야 7개 추가경정 예산 사업 설명회를 카카오TV, 유튜브 등을 통해 온라인으로 개최한다고 19일 발표했다.', '빅데이터 플랫폼, AI 학습용 데이터 구축, AI 데이터 가공 바우처 등 데이터 분야 통합 사업 설명회는 오는 20일부터 열리며, 나머지 분야는 현재 진행되고 있다.', 'AI 분야는 AI 바우처, AI 융합 프로젝트 사업을, 클라우드 분야는 클라우드 플래그십 프로젝트, 클라우드 이용 바우처 사업을 공모중이다. 관련 사업은 이달 공고기간이 끝나면 내달 선정 평가를 거쳐 본격 착수될 예정이다.', '자세한 내용은 과기정통부, 한국정보화진흥원(NIA), 정보통신산업진흥원(NIPA), 한국데이터산업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.', '']
['통신 주파수 재할당 가격 논란 …정부 3조 vs 업계 1.5조', '[아이뉴스24 송혜리 기자]"높은 주파수 재할당 대가는 투자 여력 상실, 소비자 요금 상승, 나아가 디지털 뉴딜핵심인 5세대 통신(5G) 구축 지연으로 이어져 ICT 부문 경기에도 부정적인 영향을 미칠 수 있다."', '3조원에 이를 것으로 추산되는 정부 주파수 재할당 대가에 대해 이통 3사의 현실화 목소리가 커지고 있다. 경매로 할당됐던 LTE 주파수의 경우 이미 가치가 이전의 40% 밑으로 떨어졌고, 경매가 산정 기준인 이통사 매출 역시 급락했다는 것. 기존  산정 방식 변경을 요구하면서, 주파수 재할당 대가로 1조5천억원대 수준을 기대하고 있다.', '정부 디지털 뉴딜 핵심인 5G 투자 여력 확보 등 차원에서도 정부 차원의 전략적 판단이 필요하다는 주장이다. 해외의 경우 쓰던 주파수 사용기간을 무상 연장해 주거나 투자 등을 조건으로 부담을 줄여주고 있다는 얘기다.', '다만 주파수 할당 대가는 정부 세수 등과 직결되는 것으로 이를 줄이는 데 정부가 난색을 보이고 있는 상황. 업계 현실화 요구가 얼마나 반영될 지  주목된다.', '', '19일 업계에 따르면 이동통신 3사는 지난 3월 전파법 시행령을 개정해 업체의 과도한 부담금을 낮춰야 한다는 내용의 의견서를 과기정통부에 전달한데 이어 주파수 재할당 산정 방식 변경을 요구하고 있다.', '이통 3사는 현재 이용 중인 2G, 3G, LTE 주파수 410㎒ 폭 중 320㎒ 폭의 사용기간 만료로 2021년 6월과 12월에 재할당받아야 한다. 이는 3사가 사용 중인 주파수의 78%에 달하는 규모. 현행법상 이 같은 재할당으로 과기정통부에 내야 할 대가는 3조원대에 달할 것으로 추정된다.', '그러나 이통 3사는 주파수 재할당을 위한 대가 산정과 관련 ▲예상 매출액 과다산정 ▲과거 낙찰가 적용 등에 문제를 제기하고 있다.', '먼저 정부의 이동통신 매출 성장률 예측이 현실과 달라 할당대가 부담이 가중된다고 주장이다.', '정부는 지난 2016년 주파수 경매 이후 이동통신 매출 성장률을 4.6%, 2018년 이후 2.6% 수준으로 예측하고 있다. 반면 이통 3사는 2016년 이후 2% 역성장한데 이어 2018년 이후에도 -1.0% 성장률을 보이고 있다.', '선택약정할인율 상향 등 매출이 지속적으로 줄면서 역성장을 이어가고 있다는 얘기다. 매출 하락에 따른 주파수 비용 부담률은 오히려 늘고 있는 상황. OECD 주요국 평균 4.66% 보다 높은 8.1% 수준에 달하고 있다.', '권휴곤 KT 무선정책팀장은 "현실과 다른 매출 예측으로 할당대가 부담이 가중되고 있다"며 "사업자는 계속 마이너스 성장을 기록하고 있지만 정부는 4%대 성장을 예측하고 있고, 특히 사업매출의 8%를 대가로 부담하는 것은 타 산업에서도 유례가 없는 수준"이라고 주장했다.', '과거 낙찰가 기준으로 재할당 대가를 산정하는 방식에도 문제가 있다는 주장이다. 현행 전파법 시행령 제14조에 따르면 주파수할당 대가 산정기준은 ▲예상 매출액 기준 할당대가(이통신 3사 예상 매출액 합계×해당 시장 특성을 고려한 고시율×무선투자 촉진계수×주파수 할당률 )와 ▲실제 매출액 기준 할당 대가(사업자별 연간 실제 매출액×해당 시장 특성을 고려한 고시율)다.', '특히 시행령은 해당 주파수가 경매로 할당된 바 있는 경우 과거 경매 낙찰 가격을 반영할 수 있도록 했다. 이대로라면 과거 경쟁을 통해 올라간 경매가를 기준으로 유사 규모의 재할당 대가가 산정된다.', '그러나 이통 3사는 5G 상용화 후 경제적 가치가 달라진 3G와 4G 등 이전 세대 주파수 재할당에 도입 초기 주파수 경매 가격을 반영하는 것은 불합리하다는 지적이다. 재할당 주파수의 현재가치는 LTE 경쟁 초기와 현저히 달라, ㎒당 매출 기여도의 경우 LTE 상용화 초기인 2012년 856억원에서 지난해 327억원으로 이전대비 40% 수준 이하로 떨어졌다는 주장이다.', '이에 따라 업계는 재할당 대가 산정을 앞두고  예상 매출액, 주파수의 경제적 가치를 고려해 산정토록 한 규정(전파법 별표3)을 반영해줄 것을 정부에 요구하고 있다.', '전파법 별표3에는 할당 된바 있는 주파수 할당 대가 고려사항으로 ▲동일하거나 유사 용도의 주파수에 대한 주파수 할당 대가 ▲할당대가 주파수의 특성 및 대역폭 ▲주파수의 이용기간·용도 및 기술방식 ▲할당대상 주파수의 수요전망 등 과학기술정보통신부 장관이 필요다하고 인정하는 사항 등을 모두 포함하고 있다.', '권휴곤 KT 무선정책팀장은 "이통 3사는 재할당 대가를 완화해달라는 게 아닌, 관련 규정에 따른 \'별표3\'으로 산정을 요청하는 것"이라며 "과거 낙찰가만으로 산정하는 것은 전파법의 할당대가 산정 취지에 배치된다"고 말했다.', '5G 상용화 이후에도 이동통신 시장 매출정체 상황을 고려해 예상매출액 산정을 현실화 하고 재할당은 기존 이용자 보호, 안정적인 서비스 등이 목적이므로 과거 낙찰가를 반영하는 것은 부당하다는 설명이다.', '결국 매출성장률은 3% 이하를 적용하고, 매출액 대비 주파수 비용 부담률을 OECD 평균 수준인 5.1%로 하향하는 등 현실적인 대가 산정이 필요하다는 한다는 얘기다.', '◆디지털 뉴딜 핵심 5G 투자 여력 약화 …인터넷기업과 불평등도 호소', '이통 3사는 과도한 주파수 재할당 가격 부담으로 5G 투자가 위축될 것을 우려하고 있다.', '이통 3사에 따르면 지난해 5G 상용화 이후 관련 투자 규모는 8조원 수준. 이 탓에 부채율이 급격히 증가했으나, LTE 상용화 때와 달리 5G는 유의미한 실적 개선 효과로 이어지지 못하고 있다.', '이영풍 LG유플러스 정책협력팀장은 "5G 주파수는 고 대역 전파 특성상 커버리지가 LTE 대비 현저히 떨어지고, 일체형 기지국 장비 구성으로 투자비는 이론상 3배 이상 소요된다"며 "5G 상용화  후 이용자 5G 체감도를 높일 수 있도록 네트워크에 대규모 투자를 집행했지만, 이는 부채 증가로 이어져 5G 투자를 위한 재원은 점차 고갈 되는 실정"이라고 말했다.', '특히 이통 3사는 높은 주파수 대가는 통신사업자의 투자 위축으로 이어져 결국 이용자 요금 상승과 비용 부담 증가로 이어질 수 있다고 주장했다.', '이영풍 팀장은 "재할당 대가마저 높게 산정된다면 5G 투자 여력 상실, 소비자 요금 상승, 이용자 편익 저해 및 나아가 디지털 뉴딜 핵심인 5G 구축 지연으로 이어져 ICT 부문 경기에도 부정적 영향을 미칠 수 있다"고 우려했다.', '해외의 경우 부담을 낮춰주고 있다는 점에서 우리 정부의 역할 및 정책적 지원이 필요하다는 지적도 있다.', '김희규 SK텔레콤 정책개발실 기술정책팀장은 "미국과 일본은 재할당 부담 없이 5G 투자를 지원하고 있고, 호주는 주파수 대역별 낮은 수준의 재할당 단가를 산정하고 있다"며 "특히 프랑스는 재할당을 단순히 대가 확보가 아닌 망 구축 투자 등 본질적인 이용자 혜택으로 선순환되도록 정책적 지원 방향에 접근하고 있다"고 말했다.', '이어 "이통 3사의 시가 총액은 지난 1999년 154조원 수준이었으나 현재 28조 수준"이라며 "이 정도면 시가총액 49조인 네이버와 31조인 카카오가 이통 3사를 다 살 수 있는 상황"이라고 말했다', '그는 또 "이통 3사는 몇조 원대 주파수 할당 대가, R&D; 기금을 내고 있는데 이런 기업들은 그런 기금을 내지 않는다"며 "저희가  R&D; 부담은 다 지면서 실질적으로 R&D; 수혜는 이런 기업들이 다 받고 있는데, 이것은 좀 모순이 있는 것 같다"고 말했다.']
['국책연구 참여 해외 연구자, 비자 발급 신속 심사 제공', '[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 국책연구 수행을 위해 정부출연 연구기관 등에서 초청하는 해외 연구자에게 비자 발급 신속 심사를 제공할 계획이라고 밝혔다.', '과기정통부는 최근 코로나19로 인해 비자 발급 심사가 강화되면서 국책연구기관이 해외 연구자를 초빙할 때에도 기존 1주일 가량 소요되던 심사가 한 달 이상 지연되는 등 연구현장에서 정상적인 연구개발 활동에 어려움을 호소하는 경우가 발생함에 따라 법무부와 함께 해외 연구자들의 빠른 비자 발급을 지원하기로 했다고 밝혔다.', '또한 예기치 못한 항공편 취소 등으로 비자 재발급이 필요한 경우에도 제출서류를 간소화해 연구자의 빠른 입국을 지원하기로 했다.', '비자 발급 신속심사는 정부출연 연구기관·국공립연구기관·대학 등 국내 연구기관에서 국책연구 수행을 위해 비자 신속 심사 수요가 있는 경우, 소관 전문기관·부처로 신속심사 요청 양식을 작성하여 제출하면 된다.', '신속심사 대상자는 교수(E-1) 및 연구(E-3) 비자로 입국하는 해외 연구자와 그 동반가족(F-3)이며, 초청 연구자는 소관 부처로부터 회신받은 신속심사 요청 공문과 함께 비자 발급 필요 서류를 재외 공관에 제출하면 신속히 비자 발급 심사를 받을 수 있으며, 재신청인 경우에는 간소화된 서류만 제출하면 된다.', '초청 연구자는 다른 입국자와 마찬가지로 비자 심사·입국시 코로나19 여부 등을 확인받으며, 2주 간 자가격리를 수행한다.', '최기영 과기정통부 장관은 “이번 연구자 비자 신속심사가 코로나19로 인한 연구현장의 어려움 해소에 기여할 수 있기를 기대하며, 앞으로도 과기정통부는 적극적인 연구개발 활동 지원을 통해 미래 성장동력 확보에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.', '']
['SKT, 비대면 유통망 혁신 나선다…무인매장 연내 오픈', '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 대대적인 비대면 유통망 혁신에 나선다.', "SK텔레콤(사장 박정호)은 ▲새로운 구매 경험 제공으로 고객 편의성 제고 ▲기술-사람 기반 매장 고객정보 보호 강화 ▲ICT를 활용한 언택트 문화 확산을 핵심으로 하는 '3대 유통 혁신'을 추진한다고 19일 발표했다.", '', '우선, 고객이 온라인 주문을 하면 원하는 장소가 어디든 오프라인 매장과 동일한 수준의 서비스를 받을 수 있는 프리미엄 O2O 서비스를 도입한다.', "SK텔레콤은 고객이 온라인에서 주문하는 즉시 SK텔레콤 매장 직원이 고객을 직접 찾아가는 '바로도착' 서비스를 공식 온라인몰 T다이렉트샵을 통해 새롭게 선보인다. '바로도착'은 고객이 T다이렉트샵에서 휴대폰을 주문하면 AI가 고객과 가장 가까운 인근 SK텔레콤 매장을 매칭, 해당 매장에 근무하는 T 매니저가 '주문 즉시' 고객을 직접 찾아가는 컨시어지 서비스다.", '오는 24일부터 서울 및 수도권 지역 중심으로 시범 서비스가 먼저 시작된다. 오는 9월까지 전국 72개 시 대상으로 서비스가 확대된다. 이는 인구 기준 전국 90% 이상의 고객이 서비스를 받게 된다.', "아울러, SK텔레콤 매장이 ICT와 보안 전문가의 컨설팅을 기반으로 고객 정보를 보호하는 '프라이버시 청정 매장'으로 새롭게 탈바꿈한다.", '이 매장은 고객정보 유출 등 사회적 문제 해결에 기여하고자 하는 SK텔레콤의 의지가 반영된 결과물이다. 고객이 안심하고 내방할 수 있는 매장 환경 구축을 위한 보호 AI 키오스크, 보안 컨설팅 전문가 중심의 고객 정보보호 집약체다.', "먼저 SK텔레콤은 고객이 기존에 사용하던 휴대폰의 저장 데이터를 복구 불가능한 수준으로 삭제하는 '프라이버시 보호 AI키오스크'를 7월 말 900개 매장을 시작으로 9월까지 전국 2천500개 매장에 순차 보급한다.", "이 키오스크는 한국정보통신진흥협회로부터 포렌식 불가로 인증 받은 '난수랜덤방식'을 사용해 휴대폰에 저장된 정보를 복구 불가능한 수준으로 삭제하고, 이에 대한 인증서 발급 서비스까지 제공한다. 이를 통해 고객은 본인이 사용하던 휴대폰의 데이터를 스스로 안전하게 삭제 및 관리할 수 있다.", "SK네트웍스가 운영하는 중고폰 거래 솔루션 '민팃(MINTIT)'을 탑재해 데이터 삭제와 단말기 판매를 동시에 처리할 수 있는 원스톱 서비스 환경을 제공한다. AI와 카메라를 활용한 실시간 감정을 통해 그 자리에서 중고폰의 가치를 측정해준다. 판매 결정시 대금을 고객 계좌로 즉시 입금해주거나 휴대폰 구매/요금 수납 등에 활용하도록 했다.", "매장 직원을 전문가 수준의 정보보호 지식을 보유한 '보안 컨설팅 전문가'로 육성해 고객 상담 시 ‘고객정보 보호 컨설팅’을 제공할 계획이다.", 'SK텔레콤은 언택트에 대한 사회적 요구 부응 및 ICT를 활용한 고객 경험 혁신을 위해 고객이 모든 업무를 스스로 처리하는 무인매장을 올해 9월 선보인다.', 'SK텔레콤의 무인매장은 입장부터 스마트폰 비교, AI기반 요금제 컨설팅, 가입신청 및 휴대폰 수령 등 개통에 필요한 모든 업무를 고객 스스로 처리할 수 있는 토탈 서비스를 제공한다. 무인매장의 효용성과 고객 접근성을 극대화하기 위해 운영 시간을 365일 24시간 상시화 한다.', '유영상 SK텔레콤 MNO 사업대표는 "이제 언택트는 우리 생활의 모든 부분에 적용되는 필수적인 요소로 SK텔레콤도 이런 사회적 요구에 적응 부응하고자 이번 3대 유통혁신을 준비했다"며, "SK텔레콤은 고객가치혁신을 위한 다양한 노력을 지속해 이동통신 유통 트렌드를 선도해 나갈 것"이라고 밝혔다.']
['김상희 "방통위, 5G 통신비 인하대책 세워야"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 한상혁 방송통신위원회 위원장 인사청문회를 앞두고 5세대 통신(5G)품질문제에 대한 방통위 차원의 대책 마련이 필요하다는 지적이 제기됐다.', '19일 국회 김상희 부의장(더불어민주당)이 방송통신위원회 등으로부터 제출받은 청문회 자료에 따르면, 5G 가입자 수는 678만5천여명에 달하는데 반해 실제 5G 사용시간 비율은 약 12%에서 15% 수준인 것으로 나타났다.', '', '김상희 부의장은 "실제 이용비율이 5G가 15% 수준이고 그 외에는 LTE로 이용되고 있는데, 더 비싼 5G 요금을 내야 하는지 의문"이라며 "새로 임명되는 방통위원장이 이 문제 해결에 관심을 가져야 한다"고 밝혔다.', '실제 SK텔레콤이 15.4%로 가장 많은 이용시간 비율을 차지했고, LG유플러스 15.1%로 KT 12.5% 순인 것으로 알려졌다.', '또 김 부의장은 "지난 6월 한국소비자연맹에서 조사한 5G 관련 소비자 불만 사항 내용을 봐도 품질 관련 불만이 전체 불만건수 2천55건 중 590건으로 약 29%에 달할 정도로 많다"며 소비자 기대에 못미치는 5G 품질 문제를 지적했다.', '김상희 부의장은 "5G 품질이 기대에 못 미친다면 코로나 이후를 대비하는 우리 정부의 5G 망 고도화를 통한 자율주행, 스마트의료, 빅데이터, 스마트공장 등 디지털뉴딜 성공에도 어려움이 따를 수 있는 중요한 과제"라며 "20일로 예정된 한상혁 방통위원장 후보 청문회에서 이 문제에 관한 후보자의 정책적 소신을 철저히 확인하겠다"고 밝혔다.', '아울러 김 부의장은 "통신3사가 5G 인프라 구축에 속도를 내지 못하면서 그 피해는 제 값을 내는 5G 이용자에게 돌아가고 있다"며 "방통위 차원에서 일시적인 5G 통신비 인하대책을 세워 국민의 통신비 부담을 줄여야 한다는 견해를 내비칠 계획"이라고 덧붙였다.', '김 부의장은 "통신3사를 관리‧감독하는 통신분쟁 주무부처로서 방통위가 적극적으로 시정조치를 해야한다"고 강조했다.']
['"7월 넷째 주 침입범죄율 가장 높아"…에스원, 보안 철저 당부', '[아이뉴스24 최은정 기자] 여름 휴가철이 본격 시작되는 7월 넷째 주가 휴가철 전체 침입범죄의 26%를 차지해 발생률이 가장 높은 주간으로 나타났다.', '에스원 범죄예방연구소는 최근 5년간(2015~2019년) 7월 넷째 주부터 8월 둘째 주까지 침입범죄 데이터를 분석한 결과를 19일 발표했다.', '이에 따르면 침입범죄 발생률은 7월 넷째주에 이어 극성수기 휴가철인 8월 1주차 24%, 7월 5주차 22%, 8월 2주차 21% 순으로 집계됐다.', '', '또한 에스원은 휴가철 성수기가 본격적으로 시작되는 7월 4주차 금요일이 빈집털이가 집중되는 것으로 분석했다. 시간대 별로는 자정부터 오전 6시 사이(66%)에 침입범죄가 몰렸다. 이어 야간 시간대(18~24시) 19%, 아침 시간대(6~12시) 9%, 오후 시간대(12~18시) 6% 순을 기록했다.', '에스원 측은 "절도를 예방하기 위해서는 빈집임이 드러나지 않도록 대비하는 것이 중요하다"며 "신문·택배·우편물 등이 집 앞에 쌓이지 않도록 배달 중지 신청을 해야 한다"고 조언했다.', '더불어 침입 경로는 창문(63%), 베란다(13%), 담장(13%), 출입문(6%) 순으로 나타났다. 출입문 보다 창문과 베란다의 잠금시설을 잠그지 않고 외출하는 경우가 많기 때문이라는 게 회사 측 분석이다.', '주택 유형별로는 단독주택이 69%를 차지, 다세대주택(25%)과 아파트(6%)에 비해 월등히 높은 것으로 조사됐다. 절도범들은 주로 귀금속(60%), 현금(40%)을 노렸다.', '에스원 관계자는 "최근에는 사회관계망서비스(SNS)에 올라온 휴가 게시글을 모니터링해 범행 장소를 물색하거나 디지털 도어락의 지문 흔적을 보고 비밀번호를 알아내기도 한다"며 "또 현관문 앞에 몰래 카메라를 설치해 비밀번호를 훔쳐보는 수법도 기승을 부리고 있다"고 주의를 요구했다.']
['삼성SDS, 성균관대와 디지털 혁신 산학 협력', '[아이뉴스24 김국배 기자] 삼성SDS는 성균관대학교와 디지털 트랜스포메이션 추진을 위한 협약을 체결했다고 19일 발표했다.', '양측은 인공지능(AI) 인재 양성을 위한 교육 프로그램을 공동 개발하며, 클라우드 등 디지털 신기술 분야 선행 기술을 확보하기 위한 공동 연구를 수행한다.', "또한 성균관대는 삼성SDS의 통합 AI 플랫폼 '브라이틱스 AI'와 업무 자동화 솔루션 '브리티 RPA', 'SDS 클라우드'를 활용해 대학행정 선진화를 추진한다.", '', "아울러 성균관대는 삼성SDS의 데이터 분석 전문가 교육·인증 프로그램인 '프로DS'를 도입해 학교 공인 인증으로 지정하고, 데이터 분석 전문가 양성에 나설 계획이다. 프로DS는 삼성SDS와 자회사 멀티캠퍼스가 공동 주관하는 민간 자격으로 지난 5월 한국직업능력개발원으로부터 공식 인증을 받은 바 있다.", '신동렬 성균관대 총장은 "성균관대의 우수한 연구역량과 삼성SDS의 디지털 신기술을 결합해 교육, 연구, 행정 전반을 혁신하고, 글로벌 AI 선도 대학으로 발전해 나가겠다"고 말했다.', '홍원표 삼성SDS 대표는 "다양한 산업 분야에 적용된 삼성SDS의 핵심 기술과 플랫폼 역량을 활용해 대학의 디지털 트랜스포메이션에 기여하고, 디지털 경제를 선도할 인재 양성을 위해 함께 노력하겠다"고 말했다.']
["삼성전자, '갤럭시 A21s' 20일부터 사전판매…29만7천원", "[아이뉴스24 이연춘 기자] 삼성전자가 '갤럭시 A21s' 사전 판매를 20일부터 진행한다. 국내 공식 출시는 24일이다.", "19일 삼성전자에 따르면 '갤럭시 A21s'는 쿼드 카메라, 대용량 배터리, 대화면 디스플레이 등 스마트폰의 기본 기능에 충실한 제품으로 가격은 29만 7천원이다.", '', "'갤럭시 A21s'는 4천800만 화소 고해상도 메인 카메라를 비롯해 800만 화소 초광각 카메라, 200만 화소 접사 카메라, 200만 화소 심도 카메라 등 쿼드 카메라를 탑재해 일상의 다양한 순간을 특별하게 기록할 수 있다.", "또한 '갤럭시 A21s'는 15W 고속 충전이 가능한 5천mAh 대용량 배터리를 탑재했으며, 6.5형 인피니티-O 디스플레이(Infinity-O Display)를 통해 더욱 몰입감 있는 동영상 시청과 게임 플레이가 가능하다.", "'갤럭시 A21s'는 광택이 있는 홀로그램 디자인이 적용된 블랙·화이트·레드의 3가지 색상으로 출시된다.", "삼성전자는 20일부터 23일까지 삼성전자 홈페이지를 비롯해 쿠팡, 인터파크, 11번가, 이베이 등 온라인 오픈마켓, 패션 전문몰 29CM에서 '갤럭시 A21s' 자급제 모델 사전 판매를 실시한다. 사전 구매 고객은 20일부터 순차적으로 제품을 받아볼 수 있다.", "인터파크는 고객과 실시간 소통이 가능한 라이브 커머스 '인터파크 TV'를 통해 '갤럭시 A21s'를 소개할 예정이다. 고객들은 프로그램을 시청하며 제품에 대한 궁금한 점을 문의할 수 있으며, 바로 구매할 수도 있다. 29CM는 '갤럭시 A21s'의 특장점을 활용한 다양한 고객별 시나리오로 특별한 컨텐츠를 제작해 기존과는 새로운 방식의 제품 정보를 제공할 예정이다.", "한편 삼성전자는 '갤럭시 A21s'를 자급제 모델과 이동통신 3사 모델로 24일 공식 출시할 예정이며, 삼성전자 홈페이지, 전국 디지털프라자, 각 이동통신사 온∙오프라인 매장 등에서 판매할 예정이다."]
['"MZ세대 모여라"…KT 혜화역에 플래그십 매장 열어', "[아이뉴스24 송혜리 기자] MZ세대를 위한 'KT 플래그십 매장'이 서울 혜화역 인근에 문을 연다.", 'MZ세대는 1980년대 초반에서 2000년대 초반 출생한 밀레니얼 세대와 Z세대를 뜻한다.', '이곳에선 지니뮤직 초고음질 음악을 감상할 수 있고, 슈퍼VR 8K 초고화질 콘텐츠를 시간에 구애 받지 않고 체험할 수 있다.', 'KT(대표 구현모)는 KT의 다양한 서비스를 한 자리에서 체험할 수 있는 플래그십 매장을 혜화역 인근에 오픈한다고 19일 발표했다.', 'KT의 새로운 플래그십 매장은 직접 만지고 경험하는 것을 중시하는 MZ세대 성향을 반영했다.', '특히 누구나 매장에 자유롭게 방문해 서비스를 경험도록 불필요한 직원 응대를 최소화했고, 다양한 시연 단말과 편안한 가구를 매장 곳곳에 배치했다.', '', 'KT 플래그십 매장은 ▲개별 부스형 체험공간 ▲오픈형 체험공간 ▲체험형 상담 공간으로 나뉜다.', '개별 부스형 체험공간에서는 ▲기가지니의 음성 명령을 통해 집 안의 조명을 제어하는 홈 IoT 서비스를 경험하고 ▲집처럼 편안한 환경에서 지니뮤직의 초고음질 음악을 감상할 수 있다.', "오픈형 체험공간에서는 130인치에 이르는 ▲대형 미디어월에서 '시즌Seezn)'의 오리지널 콘텐츠를 감상하고 ▲대형 TV 화면과 스마트폰 전용 조이스틱을 연결해 5G 스트리밍 게임을 즐길 수 있다. 또 ▲슈퍼VR의 8K 초고화질 콘텐츠를 시간에 구애 받지 않고 편하게 체험할 수 있고 ▲웹툰(KTOON)과 웹소설(블라이스)도 즐길 수 있다.", "KT는 체험형 플래그십 매장 1호점 오픈을 기념한 이벤트도 선보일 예정이다. 매장 방문객과 이벤트 참여자를 대상으로 ▲시즌·지니뮤직 등 미디어 서비스 이용권 ▲한정판 매장 굿즈 ▲기가지니X진로 썸머스페셜 패키지 ▲스마트폰으로 VR 체험을 할 수 있는 'VR 카드보드' 이용권 ▲웹툰 피규어 ▲에코백 등사은품을 제공한다.", '안치용 KT 영업본부장(상무)는 "MZ세대 고객에게 한발 더 다가가기 위해 이번 플래그십 매장을 오픈했다"며 "오픈 이후에는 방문 고객들의 의견을 살펴 KT의 다양한 서비스를 고객이 원하는 방향으로 개선해 나갈 것\'이라고 말했다.', '한편 KT의 체험형 플래그십 매장은 매일 오전 10시부터 오후 8시까지 운영하며 매주 일요일은 휴무다. 매장에 방문하는 사람은 마스크를 꼭 착용해야 하며, 매장에 비치된 손소독제를 사용할 수 있다. 시연 단말은 체험 후 바로 소독한다.', 'KT는 8월 중 신사역 가로수길 초입에 플래그십 매장 2호점을 오픈할 예정이고, 향후 매장 공간을 활용한 원데이 클래스 등 다양한 이벤트도 진행할 계획이다.']
["LGU+ '스스로 해결 가이드 영상' 조회수 100만건 돌파", "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스 '스스로 해결 가이드 영상' 누적 조회수가 한달여 만에 108만건을 돌파했다.", '이 영상은 IPTV 장애발생 시 해결 방법을 사용자가 직접 따라 할 수 있도록 만든 해설 영상이다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 언택트 시대 '비대면 사용자 상담' 필요성 급증에 따라 지난 6월 선보인 '스스로 해결 가이드 영상' 누적 조회수가 한달여 만에 108만건을 돌파했다고 19일 발표했다.", '', "영상별 조회수를 살펴보면 '원하는 TV채널만 보고 싶어요' 33만9천347건, 'U+tv 리모컨으로 TV와 셋톱박스 전원을 켜고 싶어요' 28만7천217건, 'U+tv 프리2를 배송받은 뒤 빠르게 기본 설정하고 싶어요' 6만600건 등 IPTV 작동 및 설정과 관련된 영상이 가장 많은 조회수를 기록한 것으로 나타났다.", '스스로 해결 가이드 영상은 상담직원의 설명만으로 이해하기 어려운 서비스 사용법이나 장애발생 시 해결 방법을 사용자가 눈으로 보고 직접 따라 할 수 있도록 만든 해설 영상이다.', "LG유플러스는 'TV 리모콘이 작동하지 않을 때 해결 방법' '스마트홈 기기 작동법' 등 고객센터, 매장, 온라인에 빈번히 접수되는 문의사항에 대한 해결방안을 담은 영상 63편을 제작해 지난달 8일부터 제공하고 있다.", "서비스에 대한 궁금증을 사용자 스스로 해결해 상담 과정에서 겪는 번거로움과 불편을 줄일 수 있게 되면서 LG유플러스는 이달 'AI리모컨에 에어컨을 연결하고 싶어요' 등 7편의 영상을 추가 제작했고, 현재 총 70편을 제공하고 있다.", 'LG유플러스는 사용자 반응을 지속 관찰하면서 오는 연말까지 스스로 해결 가이드 영상을 100편 이상으로 확대 제공하는 한편 질문 유형에 맞는 맞춤 영상 접속 링크를 휴대폰 문자로 자동 발송할 수 있는 사내 전산 시스템도 개발할 예정이다.', '한편 스스로 해결 가이드 영상은 유튜브 외에도 홈페이지, 모바일 고객센터 앱에서 확인할 수 있다. U+tv에서는 959번 채널에서 확인 가능하고, 신규 가입자는 셋톱박스에 부착된 QR코드를 통해 가이드 영상에 접속할 수 있다.', '박수 LG유플러스 고객가치혁신담당은 "매장 및 고객센터 확인결과 스스로 해결 가이드 영상이 고객 페인포인트를 해소하는 데 실질적인 도움이 되고 있다"며 "앞으로도 고객의 이용추이를 면밀히 살펴 영상 활용도를 높여 나가겠다"고 말했다.']
["'바람의나라:연' 인기…돌풍 이어가나 ", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넥슨 '바람의나라:연' 인기가 심상찮다.", '지난 15일 출시된 뒤 하루 만에 100만 다운로드를 돌파하고 3대 앱마켓 인기순위 1위에 오르는 등 돌풍을 일으키고 있다. 원작을 잇는 흥행 가능성도 관심이다. 다만 플레이어가 몰리면서 접속이 느려지거나 과금 유도 등에 대한 개선 목소리도 나온다.', "18일 넥슨에 따르면 '바람의 나라:연'은 출시 이틀째인 지난 16일 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어 인기 차트, 원스토어 '무료Best' 3대 마켓 1위를 동시에 석권했다.", '애플 앱스토어와 원스토어에서는 매출 순위도 1위다. 구글 플레이스토어에서도 매출 순위 13위까지 올랐다. 다운로드 숫자도 100만건을 돌파했다.', '', "과거 PC 등으로 즐겼던 '바람의 나라'를 스마트폰에 그대로 이식, 옛 추억을 느낄 수 있다는 점 등에서 초반 돌풍을 일으키고 있는 것으로 풀이된다.", "실제로 게임 시작 시 로고도 지난 1996년 '바람의 나라' 첫 출시 당시 로고를 써 옛 감성을 극대화했다. 그러면서도 '자동전투' 등 모바일 게임에 보편화된 시스템을 도입하고, 각종 UI(사용자 인터페이스)도 모바일에 맞춰 편의성도 높였다는 평가다.", '다만 초반 이용자가 크게 몰리면서 접속 등에서 불만의 목소리도 나온다. 출시 첫날 게임이 정식 오픈된 오전 8시부터 이용자들이 몰리면서 일부 서버는 정원 초과로 접속이 불가능한 상황도 빚어진 것. 오후에는 개설된 모든 서버에 수만명에 달하는 대기자가 생길 정도였다.', '', '게임 접속부터 실제 플레이까지 1시간 넘게 걸리거나, 대기 도중 오류로 처음부터 다시 기다려야 하는 경우도 심심찮아 일부 커뮤니티와 SNS 등에는 관련 불만의 글도 여럿 올라왔다. 게임 오픈 당시 접속 가능한 서버가 3개에 불과해 준비가 부족했던 것 아니냐는 지적이다.', '다행히 서버는 현재 7개까지 늘어난 상황. 접속도 원활해진 상태다. 넥슨 측이 긴급점검과 함꼐 서버증설 등 대응에 나선 때문이다.', '넥슨 관계자는 "서비스 첫날부터 예상보다 많은 이용자가 몰리면서 접속 대기열이 길어졌다"며 "첫날 긴급 점검을 통해 서버를 추가하고 채널도 확장해 더 많은 이용자들이 게임을 즐길 수 있도록 했다"고 설명했다.', '일부 이용자 사이에서는 과금 유도가 많다는 지적도 있다. 게임 초·중반까지는 과금 없이도 쉽게 진행할 수 있지만, 일정 수준 레벨이 되면 난도가 급격하게 높아져 과금을 통한 고급 아이템 구매가 불가피하다는 것.', "실제로 게임 내 상점에는 다양한 '캐시' 아이템들이 눈에 띈다. 한 달짜리 '시즌 패스(게임 내 명칭 시준패수)'가 3만3천원에, 경험치 획득 속도와 사냥 시 획득하는 돈의 액수를 크게 올려 주는 '태고의 보물' 14일권이 3만3천원에 판매되고 있다.", '', "또 일정 레벨에 다다르면 '붉은 보석'을 지급하는 상자, 게임 내 중요 역할을 하는 '환수' 소환석 50개를 주는 '환수 뽑기 패키지' 등도 모두 3만원 이상 현금이 필요하다. 이 외 캐릭터 성장에 도움을 주는 다양한 패키지 대다수 가격이 3만원 이상이다.", "과금 없이 게임 할 경우 몬스터를 죽이면 업데이트되는 도감으로 능력치를 업그레이드하는 게 필수. 다만 같은 몬스터라도 사냥터 내 여러 맵 마다 도감이 따로 구분돼 있어 이곳저곳을 오가야 하는 소위 '노가다'가 불가피하다는 불만도 있다.", '이 탓에 일부 이용자들은 "과금 없이는 게임을 즐기기 어려워 어느 정도 게임을 진행하다 포기했다"고 주장한다.', '이에 대해 넥슨 관계자는 "플레이 시간이 부족한 이용자들이 조금 더 빠르고 편하게 캐릭터를 육성할 수 있도록 \'과금\'이라는 선택지를 제공한 것"이라고 설명했다.', '또 "무료 게임을 즐기려는 이용자들도 부담 없이 게임을 즐길 수 있도록 했다"고 덧붙였다.']
["[게임리뷰]기념비적 게임의 재현 '바람의나라: 연'", "[아이뉴스24 문영수 기자] 한국 온라인 게임 시장을 연 기념비적인 게임인 '바람의나라'가 모바일로 나왔다. 넥슨이 지난 15일 서비스를 시작한 '바람의나라: 연'은 출시 하루 만에 100만 다운로드를 돌파할 정도로 화제를 모으고 있다.", '바람의나라: 연은 화려한 3D 그래픽이 넘쳐나는 중세 판타지풍 게임들과는 사뭇 감성이 다르다. 일일히 손으로 찍은 도트그래픽과 옛스러운 분위기와 고구려와 부여를 배경으로 한 한국적 색채가 짙은 게임이기 때문이다.', '출시 당일 처음 게임을 접했을 때는 오전 중에도 수천명 이상의 대기열이 발생할 정도로 몰려 놀랐다. 확실히 바람의나라 이름값이 상당하긴 상당했던 모양이다. 지금은 추가로 서버가 늘어나며 이용자가 분산돼 접속에 큰 무리가 없는 상황이다.', '도트 그래픽인 만큼 캐릭터 커스터마이징이 정교하진 않지만 나름 투박한 맛이 있다. 두발과 기타 특징들이 확연히 구분된 편이어서 자신의 개성을 충분히 표출할 수 있다. 특이한 건 캐릭터 외형에 성별간 격차가 나지 않는다는 점이다.', '이 게임은 남성과 여성 장비가 차이가 나뉘어 있는데, 아무리 남성 복장을 입혀보려 해도 착용이 되지 않아 의아해서 알아보니 지금까지 키운 캐릭터가 여성이었다는 사실을 뒤늦게 발견했다. 캐릭터 생성에 참고해야할 대목이 아닌가 싶다.', '', '', '은근히 컨트롤을 요하는 디자인이라는 점도 눈에 띄었다. 여타 모바일 RPG들이 3~8개 정도의 스킬만 사용할 수 있는 점과 달리 바람의나라: 연에서는 우측 하단에 등록해서 쓸 수 있는 스킬 아이콘이 도합 20개나 된다. 일반 공격 아이콘을 둘러싼 단축 아이콘이 10개인데 이를 토글해서 총 20개까지 등록할 수 있는 식이다. 때문에 각종 강화 스킬과 공격 스킬을 입맛따라 지정해 쓸 수 있다.', "이러한 스킬 시스템은 이용자간 대결(PvP)에서 빛을 발한다. 47레벨에 도달하면 상대 이용자와 실시간으로 실력 대결을 벌이는 '무한장'에 입장이 가능하다. 1대1, 3대3 대전이 가능하며 캐릭터 성능과 보유한 아이템, 직업간 상성에 따라 승패가 좌우된다. 특정 게이머와 친선 대전도 진행할 수 있는 등 편의성에 신경 쓴 점이 돋보였다. 1등 게이머의 경우 동상까지 세워지기 때문에 충분히 도전 욕구를 자극할 것으로 보였다.", '게임 방식은 전반적으로 편의성보다는 옛느낌에 더 충실했다는 느낌을 받았다. 가령 게임 캐릭터(NPC)에게 퀘스트를 받고 이를 수행한 뒤 다시 완료하려면 해당 퀘스트를 준 캐릭터에게 일일히 찾아가야 한다. 또한 물약을 사거나 망가진 장비를 수리하러 대장간까지 가려면 먼 거리를 달려야 한다.', '순간 이동이 가능하긴 하나 무한정 쓸 수는 없어 결국 길에다 버리는 시간이 상당했다. 최근 MMORPG들이 이러한 과정을 빠르게 해결할 수 있도록 편의성을 개선하는 추세라면 바람의나라: 연은 고집스럽게 옛날 RPG의 인터페이스까지 살렸다는 인상이다. 해당 시스템은 호불호가 갈릴 여지가 있어보였다.', '한 가지 확실한 건 바람의나라: 연이 여타 MMORPG와는 다른 재미로 고유한 영역을 장기간 확보할 것으로 예상되는 게임이다. 바람의나라를 기억하고나 색다른 RPG를 찾고 있던 엄지족이라면 주목할만 하다. 특히 세로 모드로도 즐길 수 있어 만원 출근길에서도 부담없이 플레이할 수 있다.']
['개와 인간의 발암 유전자 같다…개 유전체 변이지도 완성', '[아이뉴스24 최상국 기자] 개와 사람의 암 유발 메커니즘이 유사하다는 연구결과가 나왔다. 암에 걸린 개의 전체 유전체를 분석한 결과로, 반려견에게도 사람과 같은 정밀의료를 시행할 수 있는 토대가 될 것으로 보인다.', '17일 한국연구재단은 연세대 의과대학 김상우 교수와 가톨릭 의대, 건국대 수의대, 광주과학기술원 공동 연구팀이 유선암에 걸린 개 191마리의 전체 유전체 분석을 통해 개 암의 유전자 변이 지도를 완성하고, 유전자 변이 패턴을 파악하는 데 처음으로 성공했다고 밝혔다.', '개의 유전정보는 이미 15년 전 해독됐지만, 암을 유발할 수 있는 전체 유전체를 대상으로 유전자변이 지도를 만든 것은 이번이 처음이다.', '', '유선암은 암컷 개에서 가장 높은 빈도로 발생하는 암으로, 이번 연구결과 사람의 유방암과 유전자 단위에서의 발생 메커니즘이 같은 것으로 확인됨에 따라 암에 걸린 반려견에 대한 적극적 치료의 토대가 되는 것은 물론, 비교의학적 분석을 통해 사람의 암을 더 잘 이해하는 데에도 기여할 것으로 기대된다.', '연구팀은 건국대학교 서정향 교수 연구팀에서 확보한 국내 유선암 발병견 191마리의 종양시료를 대상으로 종양 유전체 정보를 읽어냈다. 이를 바탕으로, 연세대학교 김상우 교수, 가톨릭의대 김태민 교수, 광주과학기술원 남호정 교수 등 공동연구진들이 유전변이와 유전자 발현을 분석, 유전자 변이지도를 완성했다.', '나아가 유선암에 걸린 개의 유전자 변이지도와 사람의 유방암에서 변이가 나타나는 주요 유전자(PIK3CA, PTEN, TP53, BRCA)를 비교한 결과 놀랍게도 같은 유전자들 내 비슷한 위치에서 비슷한 빈도로 변이가 나타나는 것을 확인했다.', '또한 같은 유선암이지만 유전자 발현의 정도에 따라 더 예후가 좋지 않은 아형이 존재하며, 이는 사람 종양에서 알려진 아형과도 밀접한 관련이 있음이 밝혀졌다. 이는 개에서 발생하는 유선암과 인간의 유방암이 비슷한 유전자 고장에 의해 발생하는 것을 의미한다고 연구진은 설명했다.', '사람은 암을 일으킬 수 있는 유전자변이가 대부분 밝혀져, 환자 각각이 가진 특징적인 유전변이를 토대로 최적의 치료를 제공하는 정밀의료가 이미 실현 중이지만, 개의 경우 사람과 유사한 모양과 과정으로 암이 진행한다고 알려져 있지만 암을 일으키는 유전변이는 명확히 밝혀지지 않았다.', '연구팀은 "이번 연구로 사람과 개 사이에 핵심이 되는 유전변이와 종양의 아형이 유지됨을 보여줌으로써 사람의 암에 대한 접근을 개의 치료를 위해서도 적용해 볼 수 있는 이론적 근거가 될 수 있다"고 의의를 설명했다.', '개 암을 위한 항암제를 새로 개발하는 것은 엄청난 시간과 비용이 새로 소모되지만 인간의 암과 비슷하다는 것이 확인되면, 인간에게 적용하는 항암제를 개에게도 적용해 볼 수 있다는 것.', '또한 "인위적으로 종양을 유발한 실험 동물모델과 달리, 사람과 같은 환경에서 생활하는 반려견에서 자연적으로 생긴 암을 분석한 것이라는 점에서 사람의 암에 대한 이해도 도울 것"으로 기대했다.', "이번 연구는 과학기술정보통신부·한국연구재단이 추진하는 바이오의료기술개발 사업의 지원으로 수행됐으며 연구결과는 국제학술지 '네이처 커뮤니케이션즈'에 7월 17일 게재됐다.", '◇논문명 : Cross-species Oncogenic Signatures of Breast Cancer in Canine Mammary Tumors', '◇저자 : 김태민 교수(제1저자/가톨릭대학교 의과대학), 김상우 교수(교신저자/연세대학교 의과대학)']
["KISIA·윈스·이글루시큐리티, 사이버 위협 공유 '맞손'", "[아이뉴스24 최은정 기자] 한국정보보호산업협회(KISIA)는 국내 사이버 위협 공유체계 활성화와 정보보호 솔루션 경쟁력 향상을 지원하기 위해 윈스, 이글루시큐리티로부터 'STIX·TAXII 기반 사이버 위협 정보 공유 응용프로그램 개발환경(API)'을 기탁받는 양해각서(MOU)를 17일 체결했다.", 'STIX는 미국 국토안보부가 사이버 위협 정보공유 목적으로 만든 언어이며, TAXII는 STIX를 활용하기 위한 프로토콜이다.', 'STIX·TAXII 기반 사이버 위협 정보 공유 API는 인공지능(AI) 자동 보안 대응체계다. 2017년 4월부터 진행된 정부 과제의 결과물로 윈스와 이글루시큐리티, 시큐아이, 지란지교시큐리티, 소만사, 닉스테크, 세인트시큐리티 등 국내 보안 기업 7개사와 한국전자통신연구소, 고려대, 국민대가 연합해 공동으로 연구했다.', '', '이번 MOU로 KISIA 회원사들은 사이버 위협 정보 공유 API를 자유롭게 활용할 수 있게 됐다. 악성행위 등 위협정보를 실시간으로 공유하는 것도 가능하다.', '김대연 윈스 대표는 "국내 보안업계는 사이버 위협 정보 자동대응 체계를 만들기 위한 방안을 모색해 왔다"며 "이번 결과물을 전체 산업으로 확장해 원하는 기업들이 글로벌 사이버 위협 정보를 이용하길 바란다"고 했다.', '이득춘 이글루시큐리티 대표는 "이번 위협정보를 토대로 지능적인 사이버 공격에 대한 대응력을 한 단계 높였으면 한다"고 말했다.', '이동범 KISIA 회장은 "정보보호 산업계를 위한 사이버 위협 정보 공유체계를 구축하기 위해 고민해왔다"며 "보다 많은 정보보호 기업이 사이버 위협을 공유하고 활용할 수 있도록 적극 홍보할 것"이라고 덧붙였다.']
['이통 3사 "160조 뉴딜 사업 잡아라"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 오는 2025년까지 160조원이 투입되는 정부 '한국판 뉴딜' 전략이 본격화되면서 이동 통신 3사 움직임도 빨라지고 있다.", "정부는 이달부터 한국판 뉴딜 계획을 가동, 2025년까지 '디지털 뉴딜'에 58조2천억원, '그린 뉴딜'에 총 73조4천억원을 투자할 계획이다. 특히 디지털 뉴딜 분야에서만 12개 과제가 시작된다.", '이에 대응해 KT는 전담 태스크포스(TF)를 마련하는 등 공격 행보를 예고했다. SK텔레콤과 LG유플러스 역시 사업 기회 확대 등을 노리고 세부 실행전략을 마련에 나섰다.', '', "17일 업계에 따르면 SK텔레콤, KT, LG유플러스 이통 3사는 정부의 '한국판 뉴딜'이 본격화 되면서 관련 사업 참여를 위한 전략 마련 등에 나섰다.", '이통 3사는 5세대 통신(5G) 등 인프라부터 인공지능(AI), 실감형콘텐츠(AR·VR·MR) 등 기술 접목 및 사업화 등에 역량을 동원, 사업 기회를 적극 확대하고 나설 것으로 보인다.', '160조원 규모 예산이 풀리는 공공사업인 데다, 초기 사업에 참여해 인프라를 구축해 놓으면 향후 추가 사업 확대 등에 유리한 입지를 확보할 수 있다는 판단이다. 해외 진출시 레퍼런스로 삼을 수 있다는 점에서 선점 경쟁도 치열할 것으로 예상된다.', "실제로 KT는 '디지털 뉴딜' 사업 참여에 적극적인 행보를 보이고 있다. KT는 지난해 '공공분야 전용회선 사업' 담합 혐의로 공공 입찰이 제한됐던 상황. 오는 29일 관련 제재가 풀리면서 사업 재개에 속도를 내고 있다.", "이를 위해 최근 박윤영 기업부문 사장이 이끄는 '한국판 뉴딜 협력 태스크포스(TF)'도 신설했다. TF는 네트워크, 5G, AI, 빅데이터 등 각 분야에서 200여명 이상의 임직원으로 구성,  ICT 핵심역량을 동원해 디지털 뉴딜 협력방안을 마련할 계획이다.", "디지털 뉴딜 관련 5G 융복합 사업 수요가 늘고 산업 현장의 스마트화가 확산될 것으로 예상되면서 '5G 기업망 슬라이스' 개발도 마친 상태. SOC 디지털화 등에서도 유리한 고지를 점할 전망이다. 최근 홍남기 경제부총리는 한국판 뉴딜 첫 현장 행보로 KT가 하남시에 구축한 '시설물 안전관제 서비스' 현장 시연에 참석했다.", "SK텔레콤도 사업부 차원에서 관련 검토를 시작했다. 이미 '그린 뉴딜' 전략에 맞춰 한국수자원공사와 스마트 상수도 관리를 위한 협약도 체결했다. 사물인터넷(IoT) 인프라 지원, 수자원 관리시스템 고도화는 물론 데이터를 활용한 사회적 약자 돌봄 실증 서비스 등도 추진한다.", "앞서 이달 초에는 범용 지진 감지 센서를 개발, 전국 통신 기지국, 일선 파출소, 초등학교 등 8천여소에 설치해 지진 정보수집체계, 이른바 '지진관측 네트워크' 구축을 발표하기도 했다.", 'SK텔레콤 관계자는 "5G 인프라를 비롯해 보유중인 다양한 ICT 기술과 추진 중인 비즈(Biz.) 영역에서 기여할 수 있는 부분에 대해 보다 면밀히 검토, 대응 할 것"이라고 말했다.', "LG유플러스도 '디지털 뉴딜'관련 구체적인 실행전략 마련에 나섰다. 특히 양자내성암호를 이용한 'K-사이버 방역' 사업 참여에 의지를 보이는 것으로 알려졌다.", "K-사이버 방역에는 2025년까지 단계적으로 총사업비 1조 4천억원이 투입, 새로은 방역체계를 갖추게 된다. 또 양자내성암호 기술은 양자컴퓨터로도 풀어내는데 수십억 년이 걸리는 수학 알고리즘을 활용해 암호키 교환, 데이터 암·복호화, 무결성 인증 등 보안의 주요 핵심요소에 대한 보안 서비스 제공이 가능하다. 별도 장비 없이 소프트웨어만으로도 구현이 가능해 휴대폰에서 소형 IoT 디바이스까지 유무선 모든 영역 '엔드투엔드' 보안을 제공할 수 있을 것으로 기대된다.", 'LG유플러스 관계자는 "기업 사업부를 중심으로 디지털 뉴딜 정책을 면밀히 분석하고, 참여 준비를 하고 있다"고 설명했다.']
["카카오모빌리티 자본 확충…카카오T포인트 론칭 '박차'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오모빌리티가 무상증자를 통한 자본 확충에 나섰다.  '카카오T포인트' 서비스 도입을 위한 자본금 요건을 갖추려는 차원으로 관련 사업에도 속도를 낼 전망이다.", '17일 업계에 따르면 카카오모빌리티는 오는 20일 자본잉여금을 자본금으로 전입하기 위해 신주 2천875만1천160주를 무상 증자한다. 이를 통해 지난해 말 기준 24억원이던 자본금은 약 53억원으로 늘어나게 된다.', '이번 자본금 확충은 카카오T포인트 도입을 위한 사전 작업으로 풀이된다. 현행 전자금융거래법 제30조에 따르면 전자화폐 발행 및 관리 업무를 하려는 사업자는 자본금이 50억원 이상이어야 한다.', '', '앞서 카카오모빌리티는 금융당국에 선불전자지급수단발행업 및 전자지급결제대행업(PG)을 영위할 수 있는 전자금융업자 등록을 마쳤다. 지난달에는 특허청에 관련 상표 출원을 신청하는 등 카오T포인트 서비스를 위한 준비에 속도를 내왔다.', '카카오T포인트는 카카오모빌리티 이용 금액의 일정 부분을 포인트로 쌓고, 이를 현금처럼 사용하는 서비스다. 예컨대 카카오T 택시 결제 금액의 일정 부분을 포인트로 적립해 카카오T 대리·주차·바이크 등 결제에 쓸 수 있다. 또 포인트 충전 및 선물하기도 가능할 전망이다.', '업계에서는 카카오T포인트 서비스가 본격화 될 경우 당장 고객 록인(lock-in) 효과 등이 클 것으로 보고 있다. 택시의 경우 기계식 미터기 기반 요금결제로 업체 간 가격 차별화가 어려워 카카오T 플랫폼 내에서 자유롭게 쓸 수 있는 포인트 서비스를 도입, 충성고객을 확보하려는 전략이라는 해석이다.', "실제 해외 모빌리티 기업들은 포인트 서비스를 활발히 운영 중이다. 미국 승차 공유 서비스 우버는 차량 호출 및 우버이츠(음식배달) 서비스 이용 시 포인트를 적립해주고, 포인트 등급 별로 다양한 서비스를 제공한다. 동남아 모빌리티 플랫폼 그랩도 포인트를 현금처럼 사용할 수 있는 '그랩 리워드'를 운영하고 있다.", '다만 카카오T포인트의 구체적인 서비스나 시기는 확정되지 않았다는 게 회사 측 입장이다.', '카카오모빌리티 관계자는 "카카오T포인트 서비스를 위해 자본 확충을 하게 됐다"며 "다만 초기 구상 단계로, 서비스 론칭 시기 및 내용 등 구체적인 사안은 정해지지 않았다"고 말했다.']
["이제이엔, 스트리머 전용툴 '트위피' 버전 업데이트", "[아이뉴스24 문영수 기자] 이제이엔(EJN, 대표 박찬제)은 스트리머의 전용 오버레이 툴 '트윕(Twip)'의 보조 프로그램 '트위피(Twippy)'를 업데이트했다고 17일 발표했다.", '트위피는 트윕을 사용하는 스트리머라면 누구나 활용할 수 있는 프로그램으로 후원과 구독, 비트 응원, 호스팅, 팔로우 등의 시청자 반응을 라이브 방송 중에 한 번에 관리할 수 있다.', '기존 트위피는 프로그램을 설치해야 사용할 수 있었지만 이번 업데이트로 별도 프로그램을 설치하지 않아도 웹에서 이용 가능해졌다. 특히 아이콘 등 전체적인 디자인을 대폭 개선했으며 실시간으로 동기화해 사용하는 환경이 바뀌어도 추가 설정이 필요 없도록 편리성을 강화했다.', '']
["'확률형 아이템' 논란 재가열…정부 규제냐 vs 자율 규제냐 ", "[아이뉴스24 문영수 기자] 게임사들의 핵심 수익모델인 확률형 아이템이 다시금 '뜨거운 감자'가 될 조짐이다.", '확률형 아이템 습득률 공시 등 규제를 담은 게임산업진흥에 관한 법률 전면 개정안(이하 개정안)에  게임산업협회가 처음으로 반대 입장을 표명하고 나선 것. 반면 규제 필요성에 대한 목소리도 높다.', '이에 따라 그동안 게임업계가 추진해온 자율규제 실효성 평가와 함께 이용자 여론 등에 따라 향배가 엇갈릴 전망이다.', '한국게임산업협회는 지난 16일 광화문에서 열린 한국게임법과정책학회 세미나에서 확률형 아이템 습득 확률 공시를 의무화, 사실상 관련 규제를 강화한 게임법 전면 개정안에 대해 반대 입장을 분명히 했다.', '올초 게임법 전면 개정안 초안이 공개된 이후 게임협회가 공식적으로 입을 연 건 이번이 처음이다.', '최승우 게임협회 정책국장은 세미나에서 "장기적 관점에서 봤을 때 입법규제보다는 자율규제가 산업 발전과 진흥, 이용자 편의 증진에 도움을 줄 것"이라며 "현재 법보다 높은 수준의 엄격한 자율규범을 사업자가 스스로 만들어 적용하고 있고, 이는 전 세계에서 가장 높은 수준의 자율규제로 미국에서도 벤치마킹을 준비하고 있다"고 주장했다.', '이어 "확률형 아이템의 종류·종류별 공급 확률정보 표시에 대한 조항은 제77조 제2항 자율규제에 포함시키는 게 적절할 것"이라며 "같은항에서 \'현재 협회에서 시행하고 있는 자율규제 가이드라인을 시행한다\'와 같은 구체적인 내용을 담으면 자율규제가 개정 이후에도 계속 보장 될 수 있을 것"이라고 덧붙였다.', '', "이른바 '뽑기 아이템'이라 불리우는 확률형 아이템은 개봉 전에는 결과를 알 수 없는 상품을 가리킨다. 개봉 시 특정 상품을 낮은 확률로 얻을 수 있는 이 상품은 게임사들의 핵심 수익모델로 자리매김했으나 이용자의 반복 구매를 유도하는 특성이 사행심 및 과소비를 조장한다는 지적이 잇따르면서 정치권에서 이를 법적으로 규제하려는 시도가 이어졌다.", '반면 게임협회는 2015년부터 확률형 아이템을 통해 습득 가능한 상품 정보 및 습득률 공개를 골자로 한 자율규제를 시행해 왔다. 2017년 보다 개선된 자율규제를 시행하고 외부 전문가로 구성된 자율규제 평가위원회도 만들었다. 또 2018년 11월부터 한국게임정책자율기구를 만들어 독립된 기구에서 전문가들이 모니터링을 실시하는 등 자율규제 수위를 높여왔다는 설명이다.', '그러나 이에 대한 법적 규제 목소리가 여전히 이어지면서 올 초 공개된 게임법 개정안에 해당 내용이 포함되면서 업계 반발을 사고 있다.  개정안 초안에 이용자 보호를 이유로 게임제작사업자 등의 표시 의무를 확률형 아이템까지 확대한 탓이다.', "개정안에 따르면 확률형 아이템은 '게임 이용자가 유료로 구매하는 게임아이템 중 구체적 종류, 효과 및 성능 등이 우연적 요소에 의해 결정되는 것'으로 정의하고 그  종류와 종류별 공급 확률 정보 등 표시를 의무화했다.", '게임업계가 이에 공식적인 반대 입장을 보이고 나서면서 법 개정 과정에서 논란이 가열될 양상이다.  다만 현재 게임법 전면 개정안은 아직 방향성과 문구 등이 최종 확정되지 않은 상태. 정부는 관련 의견을 청취하고 수정 단계를 거쳐 21대 국회에 상정한다는 계획이다.', '이에 따라 현행 게임업계 확률형 아이템 자율규제에 대한 실효성 판단 등이 법 개정 향방을 좌우할 또 다른 변수가 될 것으로 보인다.', '게임법 개정안 연구용역에 참여한 바 있는 김태오 창원대 법학 교수는 "개인적으로는 게임업계가 시행 중인 확률형 아이템 자율규제 성과에 대한 냉철한 평가가 필요해 보인다"고 말했다.', '일각에서 이 같은 확률형 아이템에 대한 법적 규제를 요구하는 목소리도 있다.  자율규제가 강제성이 없어 처벌이 어려워 한계가 있다는 이유에서다. 또 해외 게임사들은 이를 지키지 않아 형평성 논란도 지속해서 제기된다.', '이용자들 역시 확률형 아이템에 대한 불만이 적지않다. 실제 최근 과도한 확률형 아이템이 단초가 돼 이용자들이 반발하는 경우도 심심찮다.', '위정현 한국게임학회장은 "자율규제를 이행하지 않는 중국 등 해외 게임을 보며 자율규제가 한계에 이르렀다고 본다"며 "법적 규제가 마련된다면 확률형 아이템 정보를 공개하지 않는 해외 게임 역시 규제할 수 있게 된다"고 규제 필요성을 언급했다.', '그는 또 "\'콤프가챠(뽑기로만 얻는 아이템을 수집하면 더욱 강력한 보상을 주는 시스템)\'를 자체 금지한 일본 사례처럼 자율규제는 정부 규제보다 더욱 강력해야 하는데 국내의 경우 느슨하고 포괄적"이라며 "이용자들이 들고 일어설 만큼 확률형 자율규제는 이제 명분을 잃었다"고 덧붙였다.']
["코로나19에 …스포츠 게임 이벤트도 모두 '비대면'", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 프로스포츠 경기가 무관중으로 진행되면서 관련 경기와 연계해 진행됐던 스포츠 게임 오프라인 행사도 전면 중단된 상태다.', '이에 따라 게임사들은 이를 온라인 이벤트로 속속 전환, 이용자들 관심을 유도하고 나섰다.', "17일 업계에 따르면 지난해 온·오프라인 이벤트를 병행했던 엔씨소프트 '프로야구H2', 컴투스 '컴투스 프로야구', 넥슨 '피파온라인4' 등은 올해 오프라인 행사를 모두 취소하고 온라인 위주로 이벤트를 열고 있다.", "엔씨소프트는 지난해까지 '지금 만나러 갑니다' 이벤트를 진행했다. 프로야구H2 커뮤니티 관리자인 'CM돌직구'가 NC다이노스 홈구장인 창원NC파크를 찾아 이용자들과 합동 미션에 도전하고 보상 받는 이벤트다. 그러나 올해는 코로나19로 현장 이벤트를 취소하고 온라인에서만 진행된다.", '', "또 KBO 경기 승패를 예측하는 '힛 더 하이라이트(Hit The Highlight)'이벤트를 열고, 오는 8월 2차 업데이트 전까지 진행되는 경기의 승리 구단을 맞추면 보상을 지급한다. 연속으로 적중 횟수가 많을수록 보상 수준이 높아지는 형식이다. 이 외 '타이틀 홀더' 등급으로 이재학(NC다이노스·2013 신인왕), 김수경(현대유니콘스·1998 신인왕) 등 9명의 선수가 새로 등장하는 이벤트도 연다.", "컴투스 역시 지난해까지 5월 가정의 달, 7월 휴가철에 맞춰 다양한 오프라인 행사를 열어왔다. 가령 '고척돔 스카이박스 초청 이벤트'를 통해 VIP 전용 '스카이박스'에서 다함께 경기 관람을 할 수 있는 기회와 고급 케이터링 서비스를 제공했다.", '또 이용자들이 재능을 기부하는 미션 이벤트를 열고 기부금을 모아 청소년 야구 꿈나무를 후원 했다. 컴투스가 비용 전액을 부담하는 청소년 야구캠프에는 100여명이 참석하기도 했다.', "그러나 올해는 이들 행사가 모두 취소된 상태. 대신 여름맞이 '더위 타파 이벤트'와 '복날의 계이득 이벤트'가 동시에 진행 중이다. 더위 타파 이벤트는 행사 기간 중 30회 타격 시 보상을 지급한다.또  복날의 계이득 이벤트는 리그모드·랭킹대전 등을 1회만 플레이해도 백숙 재료를 지급한다. 더 많은 백숙을 완성할수록 보상 수준도 높아진다.", '', "넥슨 역시 지난연말 경기 일산 킨텍스에서 이용자 1천500명을 초청, 대규모 '피파온라인4 버닝 페스티벌'을 열었다. 고등학생들이 학교별로 팀을 짜 피파온라인4 게임 대결을 펼치고, 인기 BJ들도 초대됐다. 그러나 올해는 코로나19로 인해 '버닝 페스티벌' 개최가 불투명한 상황.", '넥슨 관계자는 "코로나19로 올해 예정됐던 오프라인 행사는 모두 개최 여부가 미정"이라고 말했다.', "다만 온라인 이벤트는 꾸준히 이어지고 있다. 지난 5월 피파온라인4 2주년 기념 이벤트를 열었고, 오는 18일에는 이틀간 '썸머 페스타 버닝' 이벤트를 연다.", '업계 관계자는 "코로나19로 인해 당초 예정됐던 오프라인 이벤트가 취소된 대신 다양한 온라인 이벤트를 통해 스포츠 열기를 끌어올리고 있다"며 "무관중 경기가 계속되는 상황에서 이용자들이 스포츠 게임을 통해 경기장에 가지 못하는 아쉬움을 달랬으면 한다"고 말했다.']
['트위터 계정 해킹 \'일파만파\'…"내부 시스템 침투 가능성"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 유명 인사들의 트위터 계정이 해킹된 최근 사건에 대해 미국 연방수사국(FBI)이 수사에 나서는 등 사태가 커지는 분위기다. 해킹 경로에 대한 추측도 이어지고 있다.', '앞서 지난 15일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 유명인사 공식 트위터 계정에 암호화폐 송금을 요구하는 사기글이 연달아 올라왔다가 삭제됐다. 비트코인 1천 달러(한화 약 120만원)를 30분 안에 보내면 돈을 두 배로 돌려주겠다는 내용이었다.', '피해 계정에는 버락 오바마 미국 전 대통령, 조 바이든 미국 전 부통령, 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자, 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO), 제프 베이조스 아마존 CEO, 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장, 래퍼 카녜이 웨스트 등이 포함된 것으로 알려졌다. 우버·애플의 트위터 계정에도 비슷한 글이 게시됐다.', '', '또 해커가 최소 10만 달러(한화 약 1억2천50만 원)를 챙긴 것으로 추정되는 등 사건 파장이 커지자 이튿날인 16일 FBI도 수사에 나섰다.', '트위터는 공식입장을 통해 "내부 시스템과 툴에 접근해 일부 직원들을 타깃으로 한 사회공학적 공격"으로 분석하며 "해커들이 이용자 비밀번호에 접근했다는 증거는 없어 현재로서는 비밀번호를 재설정할 필요는 없다"고 밝혔다.', '◆어떻게 글 올렸나…접근제어 강화 목소리도', '일각에서는 해커가 내부 관리자 시스템에 침투해 원하는 트위터 계정을 확보, 게시글을 올린 것으로 추측하고 있다.', '문종현 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC) 센터장(이사)은 "현재 공격 경로를 추측하는 건 섣부른 단계"라면서도 "다수 계정에 동시에 트윗이 올라간 점, 트위터 공식 계정도 해킹된 점 등으로 보면 개인 사용자를 노렸다기 보다 트위터 내부 침해 사고일 가능성이 크다"고 설명했다.', '이어 "기업 내부가 해킹을 당했다고 하더라도 외부인이 이용자 계정에 게시글을 직접 작성할 수 있는 권한이 생겼다는 건 문제가 있다"고 덧붙였다.', '한 보안 전문 연구원도 "중앙에서 관리하는 툴에서 유명 인사를 조회해 각 계정에 게시글을 올렸을 가능성이 크다"며 "누군가 기업 내부 시스템에 접근한 것 자체가 가장 큰 문제로, (기업은) 접근제어 시스템을 강화할 필요가 있다"고 강조했다.', '한편, 이번 사건으로 트위터는 신규 응용프로그램 개발환경(API) 출시 시점을 미룬 것으로 알려졌다.']
['KIST 신임 원장에 윤석진 現부원장 선임', '[아이뉴스24 최상국 기자] 국가과학기술연구회(NST, 이사장 원광연)는 17일 임시이사회를 열어 한국과학기술연구원(KIST) 신임 원장에 윤석진 現 KIST 책임연구원(61)을 선임했다고 밝혔다.', '윤석진 신임 KIST 원장은 연세대 전기공학과를 졸업하고 동 대학에서 전기공학 석사 및 박사 학위를 취득한 후, 1988년부터 KIST 연구원으로 재직하며 연구기획조정본부장, 미래융합기술연구본부장, 재료소자본부장 등을 역임했다. 현재 부원장을 맡고 있다.', '', 'NST는 지난 4월 열린 제127회 임시이사회에서 KIST 신임 원장 선임 안건을 논의했으나 과반 득표자가 없어 신임 원장을 결정하지 못했었다. 이후 KIST 역사상 처음으로 재공모 절차를 진행, 지난 번에 이어 다시 응모한 윤석진 부원장을 신임 원장으로 선임했다.', '원광연 NST 이사장은 20일 윤석진 신임 원장에게 임명장을 수여할 예정이며, 이날부터 3년간의 임기가 시작된다.']
['강원 원주, 울산 남구, 전남 광양 등 전문과학관 후보지로 선정', '[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 전문과학관 건립 후보지 선정을 위해 16일 실시한 발표평가 결과 강원도 원주, 울산광역시 남구, 전라남도 광양 등(가나다순)을 3배수 후보지로 선정했다고 밝혔다.', '전문과학관은 지역 간 과학문화 체험기회 격차 해소를 목적으로 과기정통부가 국비 245억원 등 총 350억원을 투입해 추진하고 있다. 올해 중 대상지역 1곳을 선정해 내년 착공, 2023년까지 1개소를 건립할 계획이다', '후보지 선정에 총 10개 지자체가 응모했으며 이번 발표평가 결과로 3개 지자체로 압축됐다.', '과기정통부는 최종 건립 후보지는 31일 발표할 예정이다.', '']
["'마구마구2020 모바일', 구글·애플 앱스토어 '톱10'", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넷마블이 지난 8일 출시한 야구게임 '마구마구2020 모바일'이 구글·애플 앱스토어 매출 순위에서 나란히 10위 안에 들었다.", "17일 넷마블에 따르면 '마구마구2020 모바일'은 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어 매출 9위에 진입했다.", '', "구글 플레이스토어 매출 톱10 중 스포츠 게임은 '마구마구2020 모바일'이 유일하다. 또 스포츠 게임 중 인기 앱 부문과 최고 매출 부문에서 모두 1위를 차지했다. 애플 앱스토어 야구 게임 중 1위를 기록했고, 게임 평점은 구글 4.1점, 애플 4.7점(5점 만점 기준)에 달한다.", "PC 온라인게임 '마구마구'의 재미를 모바일로 잘 이식하고, 스포츠게임에서는 보기 드문 '자동 파밍 시스템' 등 편의성을 높인 게 좋은 평가로 이어진 것으로 풀이된다.", '박영재 넷마블 사업본부장은 "이달 말 이용자들의 요청이 가장 많은 친선 경기 모드가 첫 번째 업데이트 될 예정"이라며 "업데이트로 상승세를 이어갈 수 있도록 하겠다"고 말했다.']
['KISA, 나주 공공기관과 헌혈 캠페인 실시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 나주혁신도시 공공기관 5곳과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 국가적 혈액 수급난을 극복하기 위해 '빛가람 사랑의 릴레이 헌혈' 캠페인을 실시했다고 17일 발표했다.", '지난 7일부터 13일까지 진행한 이번 캠페인에는 KISA를 포함해 한국방송통신전파진흥원, 한국콘텐츠진흥원, 한국문화예술위원회, 한국농수산식품유통공사, 사립학교교직원연금공단 등 총 6개 기관 임직원이 자발적으로 참여했다. 이번에 수급된 혈액은 대한적십자사 광주전남혈액원을 통해 응급혈액이 필요한 지역으로 전달된다.', '또한 모금을 통해 기부 받은 해당 6개 기관의 총 196장 헌혈증은 지난 16일 나주시 희망복지지원팀으로 전달됐으며, 긴급혈액이 필요한 나주 지역민을 위해 쓰일 예정이다. 헌혈증 한 장당 1단위의 혈액대를 무상으로 제공받을 수 있다.', '김석환 KISA 원장은 "코로나19 장기화에 따른 혈액보유량 감소, 헌혈 참여율 급감 등 어려운 상황을 함께 극복하기 위해 이번 캠페인에 참여하게 됐다"며 "앞으로 지역 곳곳을 먼저 찾아가 맞춤형 사회공헌 활동을 펼치고, 이웃 기관과 협업을 강화해 지역과 함께 발전하는 기관이 되도록 노력할 것"이라고 말했다.', '']
['오버워치 리그 플레이오프,  9월 3일 개막', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 오버워치 리그 플레이오프가 오는  9월 3일 개막된다.', '17일 블리자드는 오버워치 e스포츠 리그의 2020 포스트시즌 및 그랜드 파이널의 세부 운영안을 공개했다.', '올해 플레이오프는 오는 9월 3일(미국 현지시간) 개막한다. 현 토너먼트 운영 방식과 동일하게 아시아·북미 지역 소속 팀간 대결로 시작한다. 양대 토너먼트에서 정규 시즌을 치르고 있는 20개 팀 모두에게 포스트시즌 진출 기회가 주어진다.', '각 지역별 시드 및 녹아웃(Knockouts) 스테이지 등을 건너뛴 상위 플레이오프 자동 진출권(Byes) 배정은 정규 시즌 최종 순위와 3차례의 토너먼트-메이 멜레(May Melee), 섬머 쇼다운(Summer Showdown), 카운트다운 컵(Countdown Cup) 결과에 따라 결정된다.', '', '포스트시즌은 각 지역 최하위권 팀간 싱글 엘리미네이션(Elimination) 방식의 플레이-인 매치(play-in match)로 포문을 연다. 아시아 지역에서는 6-7위 팀이, 북미에서는 10~13위 팀간 맞대결이 성사된다.', '대결 승자는 지역 중위권 팀(아시아 3~5위, 북미 6~9위 팀)들과 추가 일전을 치르며 이 관문을 통과한 팀은 그 다음주부터 열리는 더블 엘리미네이션 방식의 플레이오프 대진표에 따라 승자조와 패자조를 오가게 된다. 승자조·패자조에서 승리를 거둔 지역별 2개팀은 총 4팀이 경합하는 그랜드 파이널 토너먼트 진출 자격을 최종 획득한다.', '최종 4팀은 보다 안정적인 대회 진행을 위한 단일 서버 운영을 위해 아시아 지역으로 이동해 경기에 참여한다. 다만 대결에 앞서 오버워치 리그는 팀과 선수의 건강·안전 등을 위해 몇 주 동안 휴지기를 가질 예정이다.', '한편 리그의 모든 경기는 오버워치 리그 유튜브를 통해 한국어 생중계되며, 다시보기도 가능하다.']
["KCA '빛가람 사랑의 릴레이 헌혈 캠페인' 실시", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 한국방송통신전파진흥원(원장 정한근, KCA)은 지난 7일부터 13일까지 나주혁신도시 5개 공공기관과 함께 '사랑의 릴레이 헌혈 캠페인'을 실시했다고 17일 발표했다.", '이번 캠페인은 코로나19 장기화로 인해 혈액수급 어려움 해소를 위해 진행했고, 캠페인 기간 동안 6개 기관 임직원 100여명이 참여했다. 수급된 혈액은 대한적십자사 광주전남혈액원을 통해 응급혈액이 필요한 지역으로 전달될 예정이다.', '헌혈증 모금도 진행했다. 임직원들이 모은 헌혈증 196장을 나주시 희망복지지원팀에 전달했고, 이 헌혈증은 일신상의 이유로 긴급혈액이 필요한 나주 지역민에게 기부될 예정이다.', '정한근 KCA 원장은 "이번 캠페인을 통해 코로나19로 혈액 수급에 도움이 되길 바란다" 며 "앞으로도 건강한 지역사회를 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다.', '']
["와이제이엠, 서브컬처 전략 '라스트 커맨더' 8월 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 와이제이엠게임즈(대표 민용재)는 서브컬처 전략게임 '라스트 커맨더'를 8월 중 출시한다고 17일 발표했다.", '라스트 커맨더는 2D 애니메이션풍 그래픽과 다양한 보좌관을 수집하는 등 여러 재미 요소를 가미한 전략 게임이다.', '회사 측은 지난 3월 30일부터 4월 12일까지 안드로이드 이용자를 대상으로 CBT를 실시해 게임성 개선에 나섰다. 이때 원스토어 우수베타게임에 선정되기도 했다.', '한편 와이제이엠게임즈는 오는 22일부터 구글플레이, 원스토어, 갤럭시 스토어를 통해 라스트 커맨더의 사전예약을 진행할 예정이다.', '']
['아프리카TV, VR e스포츠 대회 연다', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 아프리카TV는 VR 게임사 리앤팍스 및 스토익엔터테인먼트와 'VR e스포츠 개최 및 5G 실감형 콘텐츠 활성화'를 위한 업무협약식을 지난 16일 진행했다고 17일 발표했다.", '협약식에는 정찬용 아프리카TV 각자 대표이사와 박지호 리앤팍스 대표이사, 김홍석·최윤화 스토익엔터테인먼트 각자 대표이사가 참석했다.', '', "이번 업무협약은 아프리카TV가 진행하고 있는 5세대 통신(5G) 실감형 콘텐츠 개발을 위한 국책사업의 일환. 아프리카TV는 지난 4월 과학기술정보통신부가 진행한 '2020년도 5G콘텐츠 플래그십 프로젝트' 공모에 최종 선정된 바 있다.", '아프리카TV는 앞으로 VR(가상현실) 게임사들과 협업해 VR 게임으로 진행되는 새로운 e스포츠 대회 개최를 위한 콘텐츠 소싱(Sourcing)에 나설 방침이다.', "또 문화체육관광부 소관 비영리 사단법인 '한국브이알에이알콘텐츠진흥협회(KOVACA)'와도 협업해 VR, AR(증강현실) 콘텐츠 산업 활성화에 힘을 보탠다.", "VR 게임사 '리앤팍스'는 HMD(Head Mounted Display)와 전용 신발을 착용하고 특수 제작된 고정형 트레드밀(treadmill)에서 걷고 뛰며 VR 콘텐츠를 즐길 수 있는 VR 러닝머신 '버툭스 옴니(Virtuix Omni)'를 국내에 독점 공급하고 있다. 버툭스 옴니를 활용한 대표적인 게임으로는 '하드포인트'가 있다.", "'스토익엔터테인먼트'는 시뮬레이터 연동형 레이싱 콘텐츠인 '워터바이크 VR'과 탱크 게임인 '월드워툰즈: 탱크 아레나 VR', VR 1인칭 슈팅(FPS) 게임 '좀비버스터즈 VR' 등을 개발한 업체다.", "아프리카TV는 새롭게 선보이는 'VR e스포츠' 콘텐츠를 오프라인과 온라인 모두에서 제공할 계획이다.", "이를 위해 잠실 소재 아프리카TV e스포츠 경기장 '핫식스 아프리카 콜로세움'에 5G 네트워크 설비를 구축할 계획이다.", "또 PC, 모바일을 비롯해 아프리카TV의 HMD 전용 플랫폼 'AfreecaTV VR 플레이어'를 통해서도 콘텐츠를 제공할 예정이다. 콘텐츠 시청에는 5G 스마트폰, AR 글라스, VR HMD 등 다양한 기기들을 활용한다.", '정찬용 아프리카TV 대표는 "e스포츠 분야 콘텐츠 제작 능력, 송출 플랫폼, 유저 등 \'밸류체인\'을 모두 확보하고 있다"며 "이러한 강점을 바탕으로 VR e스포츠 시장을 선도해, 팬들에게 기존 관전 방식을 넘어 실감 디바이스를 활용한 새로운 경험을 전달하고, 5G 콘텐츠 및 VR 게임 시장 모두에 활력을 불어 넣을 것"이라고 말했다.']
["벅스, 크루에 '조르기' 기능 도입…가입 편의성↑", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] NHN벅스는 회원 간 결합상품 '크루'에 '조르기' 기능을 추가해 가입 편의성을 높였다고 17일 발표했다.", '크루는 2명 이상의 회원이 모이면 최대 79%의 할인 혜택을 제공하는 결합상품이다. 한 명의 리더가 1~3명의 멤버를 초대해 전체 이용권을 결제하면 크루가 구성된다. 모든 구성원은 각각 별도의 계정으로 음악 서비스를 이용할 수 있다.', "벅스는 '조르기' 기능을 도입했다. 크루에 가입하고자 하는 회원이 이용권을 선택한 후 '조르기'를 누르면 이를 요청 받은 회원이 결제하는 방식이다. 미성년자, 국내 거주 외국인 등 직접 결제가 어려운 이용자에게 유용할 것으로 회사 측은 내다봤다.", '', '벅스 관계자는 "크루 결합상품은 리더가 멤버들의 요금까지 한 번에 결제할 수 있고, 구성원 모두 각각의 계정으로 서비스를 이용할 수 있다는 장점이 있다""며 "조르기 기능으로 편하게 크루 결합상품에 가입할 수 있을 것"이라고 말했다.']
['코로나 사태에도…아마존, 국내 데이터센터 또 확장', '[아이뉴스24 김국배 기자] 아마존웹서비스(AWS)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서도 국내 데이터센터 인프라를 또 한 번 확장했다. 그만큼 국내 고객 수요가 증가하고 있기 때문으로 해석된다.', "AWS코리아는 '서울 리전'에 네 번째 가용영역(AZ)을 추가로 개설했다고 17일 발표했다. 이로써 서울 리전은 전 세계에서 미국 동부(버지니아 북부), 서부(오레곤), 일본 도쿄에 이어 4개 이상의 가용영역으로 구성된 네 번째 리전이 됐다.", 'AWS는 한 개 이상의 데이터센터로 가용영역을, 다시 복수 개의 가용영역으로 리전을 구성하고 있다. 가용영역은 백업 전원 장비, 네트워킹·인터넷 연결 기능이 있는 별도 시설을 갖추고 있다.', '', 'AWS가 처음 서울 리전을 개설한 건 2016년이다. 이후 지난해 5월 세 번째 가용영역을 개설하며 리전을 확장했다. 약 1년여 만에 신규 가용영역을 추가하는 셈이다.', "네 번째 가용영역에서는 AWS 인프라와 서비스를 기업 자체 데이터센터에서 쓸 수 있도록 해주는 '아웃포스트', 5세대 이동통신(5G) 엣지에서 AWS 컴퓨팅 서비스를 사용해 모바일 애플리케이션의 지연시간을 줄이는 '웨이브렝스'가 서비스될 예정이다. 지난달 기준 AWS 서울 리전에서는 전체 197개의 AWS 서비스 중 158개가 제공되고 있다.", '이처럼 AWS가 지속적으로 데이터센터 인프라를 확장하는 이유는 국내 고객 수요가 꾸준히 늘고 있기 때문으로 풀이된다.', '이미 마켓컬리와 같은 스타트업부터 대한항공, SK텔레콤 등의 대기업까지 수많은 국내 고객이 AWS 클라우드 서비스를 활용하고 있으며, 여전히 증가세를 보이고 있다.', 'AWS 측은 "한국 고객의 증가하는 요구에 부응하기 위해 오늘 서울 리전에 네 번째 가용영역을 새로 개설했다"며 "이를 통해 더욱 높은 확장성과 내결함성을 갖춘 고가용성 애플리케이션을 설계할 수 있는 유연성을 얻을 수 있게 될 것"이라고 말했다.', 'AWS는 향후 인도네시아, 일본, 스페인에 신규 리전과 9개 가용영역을 추가로 개설할 예정이다. 이번 서울리전 가용영역 추가로 AWS의 전세계 리전은 총 24개, 가용영역은 77개가 됐다.', '글로벌 클라우드 기업들의 국내 시장 공략은 더 빨라지는 분위기다. 코로나19 사태로 재택근무 등을 비롯한 디지털 트랜스포메이션 수요는 늘어나고 있다.', '실제로 AWS 뿐 아니라 마이크로소프트, 구글 클라우드 등도 국내 데이터센터 인프라를 개설하며 추격에 나서고 있다. MS는 최근 부산에 데이터센터를 임대가 아닌 직접 준공했으며, 구글 클라우드도 지난 2월 마침내 클라우드 서비스(GCP)를 위한 데이터센터를 구축한 바 있다.', '오라클 역시 지난해 국내 데이터센터를 설립한 지 1년만에 백업 용도의 추가 데이터센터를 지난 5월 개설했다.', '여기에 네이버, NHN 등 국내 기업들까지 참전하고 있다. 네이버는 6천500억원을 들여 세종시에 세계 최대 규모 수준의 데이터센터를 짓고 있으며, NHN도 경남 김해에 두 번째 데이터센터를 건립하기 위해 5천억원을 투자한다.']
["겜툰, '코로나19와 싸우는 영웅들' 출간…인세 전액 기부", "[아이뉴스24 문영수 기자] '코로나19'와 싸우는 우리나라 각계각층의 일상을 담은 신간이 나왔다.", '겜툰은 코로나19 공포에서 자신의 일상을 기꺼이 헌신한 사람들의 이야기를 그린 ‘코로나19와 싸우는 영웅들’을 출간했다.', '코로나19와 싸우는 영웅들은 전 세계에 코로나19가 창궐한 가운데 학생들은 3개월 넘게 등교를 못 하고 어른들은 어려움 속에서 힘들게 근무를 이어오면서 마스크 착용이 일상화된 우리의 일상을 그렸다. 특히 아이들에게 코로나19 때문에 바뀐 우리 일상생활과 코로나19에 대비하는 생활 방역 수칙을 배울 수 있게 유도한다.', '', '이와 함께 방역 당국과 타지에서 고군분투하는 의료인, 환자 이송을 책임진 소방관처럼 코로나19 감염 위험이 있는 현장에서 우리나라 국민의 안전한 생활을 위해 헌신하는 이들과 생활 속 거리두기를 실천하는 코로나19와 싸우는 영웅들에 대한 이야기는 읽는 이들에게 따뜻한 감동을 전달한다.', '책에 대해 대구시의사회장 이성구 의사는 "겜툰의 코로나19와 싸우는 영웅들은 우리나라가 코로나19를 어떻게 극복해 나가고 있는지에 대해 잘 설명했다"라며 "세계적으로 코로나19 대응에 있어 모범적 모델이 될 만한 사례 언급과 어린이뿐만 아니라 모든 국민이 알아야 할 생활 속 방역 수칙을 자세하고 쉽게 기술했다"고 말했다.', '한편 겜툰은 코로나19와 싸우는 영웅들 인세 전액 및 수익금 일부를 기부할 예정이다. 또한 오는 26일까지 진행할 예약 판매 이벤트를 통해 판매된 도서는 인세를 두 배로 계산해 기부할 계획이다.']
["'레인보우식스 시즈 코리안 오픈' 본선 18일 개시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 오피지지(OP.GG)는 1인칭 슈팅(FPS) 게임 '레인보우식스 시즈' e스포츠의 한국 지역리그인 '레인보우식스 시즈 코리안 오픈' 본선 경기가 오는 18일부터 시작된다.", '대회 본선에는 CLOUD 9, GC BUSAN SPEAR, Talon Esports, SCARZ, Faust, SGA eSPORTS, Use Drone, WHALE 등 국내 프로팀들이 대거 출전한다. 지난 11일 진행된 예선전에서 WHALE, Use Drone, SGA eSPORTS 등이 본선에 진출했다.', '', '본선은 오는 8월 2일까지 매주 토요일과 일요일 오후 2시에 진행된다. 이후 플레이오프에 진출한 팀들을 대상으로 8월 15일 준결승전이 이뤄지며 16일 결승전에서 우승팀을 가린다. 모든 경기는 레인보우식스 시즈 e스포츠 공식 트위치 채널에서 온라인 생중계된다.', "레인보우식스 시즈 코리안 오픈은 올해 전면적인 리브랜딩 및 운영 방식 개편을 시행했다. 리그 중계는 최시은 아나운서, '여름장마', '레지나'가 맡는다. 또 생방송 시청자들을 대상으로 다양한 이벤트를 진행해 게임 내에서 사용할 수 있는 크레딧 등을 선물로 증정할 예정이다.", "'레인보우식스 시즈 코리안 오픈'의 총 상금은 3천만원 규모로 우승팀에게는 상금 1천만원이 수여된다. 리그 상위권 팀들에게는 포인트가 지급되며 누적 포인트 합계에 따라 추후 글로벌 리그로 진출할 수 있는 기회가 주어진다. 이번 대회는 코로나19 여파로 전 경기를 온라인으로 진행한다."]
['"백화점에서도 카카오페이로 결제"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 백화점에서도 카카오페이로 결제가 가능해진다.', '17일 카카오페이는 전국 신세계백화점 12개 지점(본점, 강남점, 센텀시티, 타임스퀘어점, 스타필드 하남점, 경기점, 의정부점, 대구신세계, 광주신세계, 충청점, 김해점, 마산점)에서 카카오페이 결제가 가능하다고 발표했다.', '카카오페이에 등록해놓은 신용·체크카드나 카카오페이머니를 매장에 보여주면 바코드를 통해 결제할 수 있다. 카카오페이 멤버십에 신세계포인트를 추가한 경우, 결제와 멤버십 적립이 한 번에 가능하다.', '', "카카오페이머니가 담긴 '알 리워드' 혜택도 추가로 받을 수 있다. 8월 말까지 카카오페이로 결제시 알 리워드를 제공하며, 당첨 금액은 랜덤이다. 카카오페이 투자 서비스에서 '알 모으기'를 신청했다면 리워드로 펀드에 투자할 수 있다.", '카카오페이는 오는 19일까지 3일간 프로모션도 진행한다. 카카오페이에 등록한 신세계백화점 제휴카드(신한  ·삼성·씨티·하나)로 20만 원 이상 결제 시 신세계 상품권 1만원을 증정한다.', '카카오페이 관계자는 "편의점, 마트, 아울렛, 면세점에 이어 백화점까지 유통업계 전반으로 가맹점을 확대했다"며 "사용처 확대와 함께 결제와 멤버십, 투자를 한 번에 연결하는 결제 편의성으로 사용자들의 일상에 더 깊게 자리 잡겠다"고 말했다.']
['전국 매드포갈릭 매장에 KT 5G·AI 접목한다', '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 매드포갈릭과 5세대 통신(5G)·인공지능(AI)기반 온·오프라인 외식 통합 플랫폼 개발을 추진한다.', "KT(대표 구현모)는 매드포갈릭을 운영하는 엠에프지코리아(대표 윤나라)와 '외식 플랫폼 디지털 혁신을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 17일 발표했다.", '이번 MOU로 양사는 ▲외식업 통합 플랫폼 기반 디지털 이노베이션 추진 ▲5G, AI, 로보틱스, 빅데이터 기반 외식업 통합 서비스 개발 및 제공 ▲디지털 이노베이션 위한 마케팅 협력을 추진한다.', "KT의 5G, AI, 로보틱스, 빅데이터 솔루션 등 기술력과 전국 44개 직영 매장을 운영하며 20년 경영 노하우가 담긴 엠에프지코리아의 통합 IT 솔루션 'M-플랫폼'을 결합, 온∙오프라인 외식 통합플랫폼 고도화와 추가 서비스를 개발하게 된다.", '', '검색, 대기·예약, 주문·결제, 서빙, 배달, 적립 등 통합관리가 어려운 외식업 서비스의 디지털 혁신이 기대된다는 설명이다. 향후 240만 가정의 기가지니와 전국 매드포갈릭 매장에 시범 적용할 예정이다.', '윤나라 엠에프지코리아 대표는 "외식 시장은 코로나19와 언택트 소비 트렌드를 비롯한 빠른 시장 변화에 많은 어려움을 겪고 있다"며 "이번 협약을 계기로 KT의 인공지능, 빅데이터 기술을 접목, 현재 개발 중인 \'M-플랫폼\'을 고도화해 외식 산업의 디지털 혁신 모델을 제시하겠다"고 밝혔다.', '김채희 KT AI·빅데이터사업본부장(상무)는 "외식업 노하우와 솔루션을 보유한 엠에프지코리아와 업무협약으로 외식 플랫폼에 새로운 디지털 혁신이 이뤄지기를 희망한다"며 "KT는 AI, 빅데이터 등 기술력을 바탕으로 새로운 산업에 혁신을 리딩하는 기업이 되도록 노력하겠다"고 말했다.']
['KT 시즌, 라이브쇼 \'뮤시즌\'…"뮤지컬 \'렌트\'를 안방에서"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 뮤지컬 배우들의 라이브 공연과 토크쇼를 결합한 안방 뮤지컬 라이브 쇼 '뮤:시즌'을 선보인다.", "KT(대표 구현모)는 온라인동영상서비스(OTT) 시즌(Seezn)에 언택트 라이브쇼 '뮤:시즌'을 오리지널 콘텐츠로 추가한다고 17일 발표했다.", "'뮤:시즌'은 뮤지컬과 시즌이 합쳐진 단어로 뮤지컬 한 편을 매회 선정해 작품을 집중 조명하고 배우들의 라이브 무대와 진솔한 이야기를 전하는 음악 라이브 프로그램이다. 코로나19 확산 이후 관객과 만날 기회가 줄어든 공연 시장에 활력을 불어넣고 뮤지컬 팬들에게는 색다른 즐거움을 제공하기 위해 마련했다.", '', '진행은 여러 예능 방송을 통해 남다른 입담과 진행 실력을 인정 받은 슈퍼주니어 규현과 뮤지컬 음악 감독으로 활동해온 김문정 음악감독이 맡는다.', "'뮤:시즌' 첫 회는 올해로 한국 공연 20주년을 맞이한 뮤지컬 '렌트'를 다룬다. 출연 배우 오종혁, 최재림, 김호영, 김수하, 전나영, 정다희가 '렌트' 주요 넘버로 라이브 무대를 선보일 예정이다.", "뮤지컬 음악 프로그램 '뮤:시즌'의 첫회는 20일 저녁 8시 시즌에서 생중계 되며, 통신사 관계없이 누구나 로그인만 하면 무료로 시청할 수 있다. 방송 중에는 실시간 채팅을 통해 뮤지컬 배우들에게 직접 인사를 하거나 응원의 메시지를 전할 수도 있다.", '유현중 KT 모바일미디어사업담당은 "코로나19 여파로 침체된 공연계과 뮤지컬 팬들에게 활력을 선사하기 위해 언택트 라이브 콘텐츠를 기획했다"며 "공연이나 팬미팅 등 현장에서 즐길 수 있는 콘텐츠에 대한 고객들의 갈증을 해소하고 소통할 수 있는 다채로운 라이브 콘텐츠를 계속 선보일 예정"이라고 말했다.']
["시큐아이, 차세대 무선침입방지시스템 '블루맥스 WIPS' 출시", "[아이뉴스24 최은정 기자] 시큐아이는 차세대 무선침입방지시스템(WIPS) '블루맥스 WIPS'를 출시한다고 17일 발표했다.", "블루맥스 WIPS는 와이파이6 환경의 난제였던 비인가 액세스 포인트(AP)·단말을 개별 차단하는 무선보안 제품이다. 시큐아이가 특허 출원중인 'PMF 적용 장치 차단 기술'을 탑재해 인가 단말의 무선 연결을 방해하지 않으면서 비인가 AP·불법 단말을 개별적으로 차단할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.", '특히 이번 제품은 센서-AP-단말-행위-조치 등 무선보안 주요 정보 중심의 이벤트 심층 분석 기능을 통해 신속하고 정확한 무선사고 대응·분석을 제공한다. 탐지 위치 정보를 시간별로 기록하는 시계열 이벤트 분석 기능도 지원한다. 블루맥스 WIPS 센서는 신속한 탐지, 즉시 차단 성능, 컨트롤러와 통신 단절 시 센서 독립모드 전환 등 기능을 포함한다.', '최환진 시큐아이 대표는 "이번 신제품을 통해 유·무선 통합보안 선두 기업으로 자리매김하는 한편, 지속적인 개발과 투자를 통해 고객의 요구에 맞는 다양한 보안 제품을 제공할 것"이라고 말했다.', '']
["獨 라이카 카메라, 4천만화소 '라이카 M10-R' 출시", "[아이뉴스24 이연춘 기자] 100년 전통의 독일 명품 라이카 카메라(Leica)가 브랜드를 대표하는 M시스템의 신제품 '라이카 M10-R (Leica M10-R)'을 출시한다.", "17일 라이카 카메라에 따르면 '라이카 M10-R(Leica M10-R)' 카메라는 기존의 M10 시리즈의 뛰어난 성능은 그대로 갖췄으며, 새롭게 개발된 4천만 화소의 컬러 센서를 탑재해 초고해상도 이미지를 구현한다.", 'ISO 100에서 최대 5만까지 넓은 감도 범위를 제공하며, 업그레이드 된 컬러 센서와 넓은 감도 범위로 더 높아진 해상도는 물론이고 저조도 환경에서도 우수한 성능을 발휘한다. 최대 16분의 장노출까지 가능하여 삼각대를 활용하면 별의 궤적이나 물의 흐름 등을 더욱 섬세하게 포착할 수 있다.', '', '이번 신제품은 라이카 M10-P에서 처음으로 선보였던 무소음 셔터 기능을 갖춰 사용자가 온전히 사진 촬영에 집중할 수 있도록 해준다고 회사측은 설명했다. ISO 조정 다이얼로 카메라가 꺼진 상태에서도 모든 세팅 값을 조절할 수 있다.', '아울러 빠른 반응속도의 셔터 릴리즈와 오토포커스, 셔터 릴리즈와 포커스 간 자동 스위칭이 이뤄지는 스마트 오토포커스 모드를 구현해 낼 수 있는 고성능의 마에스트로 2(Maestro II)프로세서를 탑재하여 터치스크린으로 사진을 리뷰하거나 초점을 맞출 때 한층 빠르고 편리하게 활용할 수 있다.', "라이카가 선보이는 스마트 폰 전용 앱인 ‘라이카 포토스(Leica FOTOS)'를 통해 스마트 폰에서 카메라를 원격 제어하고 iOS 또는 안드로이드 장치로 사진을 빠르고 쉽게 무선으로 전송할 수 있어 사용자는 소셜 미디어에 사진을 바로 공유하거나 이미지 편집 후 다양한 방법으로 사진을 공유할 수 있다.", '라이카 카메라는 이번 신제품 출시에 맞춰 영국의 사진 작가 휴 존 (Huw John)이 라이카 M10-R로 촬영한 코로나 19 봉쇄 기간의 사진을 공개했다.', '라이카 카메라 관계자는 "디자인부터 조립까지 숙련된 라이카의 장인에 의해 제작된 이번 신제품 라이카 M10-R은 전 세계 라이카 스토어에서 만나볼 수 있다"고 했다.']
['스마일게이트, 스페인 바르셀로나 현지 법인 설립', "[아이뉴스24 문영수 기자] 스마일게이트가 스페인 바르셀로나에 해외 첫 게임 개발 스튜디오 '스마일게이트 바르셀로나' 법인을 설립했다고 17일 발표했다.", '회사 측은 유럽 현지 법인 설립을 통해 최근 심화되고 있는 글로벌 게임사들과의 경쟁에서 우위를 점하고 콘솔 시장에 대응하기 위한 결정이라고 설명했다.', '', '스마일게이트 바르셀로나 법인은 향후 플레이스테이션5, 엑스박스시리즈X 등 차세대 콘솔을 메인 플랫폼으로 AAA급 오픈 월드 게임을 개발할 계획이다. 이를 위해 스마일게이트는 락스타, 유비소프트, 크라이텍 등 글로벌 유수의 게임 개발사 출신 개발자들로 바르셀로나 법인의 조직을 꾸렸다.', '회사 측은 "스마일게이트 그룹의 첫 해외 게임 개발 스튜디오인 스마일게이트 바르셀로나를 교두보로 글로벌 시장에서도 경쟁력 있는 AAA급 신규 IP 개발에 박차를 가할 것"이라며 "인기 프랜차이즈 게임 개발 경력과 함께 미국, 프랑스, 영국, 노르웨이, 스페인 등 다국적 출신으로 구성된 개발자들이 모여 이전에 경험해 보지 못했던 새로운 게임을 선보이게 될 것으로 기대한다"고 말했다.']
['조상현 네이버 CISO "포스트 코로나 시대 본인인증 강화해야"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 발생한 다양한 보안 위협에 대해 개인과 기업, 기관·국가가 공동 대응할 수 있는 협력 체계와 함께 본인인증 등이 더 강화돼야 한다는 지적이 나왔다.', "조상현 네이버 최고정보보호책임자(CISO)는 16일 열린 '제26회 정보통신망 정보보호 온라인 콘퍼런스'에서 '포스트 코로나' 시대 보안에 관한 주제발표를 통해 이 같이 말했다.", '또 "새로운 업무 방식과 새로운 사이버 보안 이슈에 대한 위기 관리 대책을 함께 마련해 실행해야 할 때"라고 강조했다.', '', "이와 관련 해커가 가짜 인터넷포털 로그인 페이지를 만들어 사용자 계정을 탈취하고, 다른 웹사이트에 무작위로 대입·로그인 해 악성행위를 하는 '크리덴셜 스터핑' 공격을 예로 들었다.", '인터넷 포털을 이용할 때 아이디와 비밀번호를 입력해야 하는 것을 악용한 공격이 늘고 있는 것.', "앞서 SK인포섹도 올해 발생한 고위험도 해킹 공격 약 44만5천건 중 40%가 이 같은 '크리덴셜 스터핑 '에 의한 사용자 계정 탈취로 집계했다.", '조상현 CISO는 "현재 여러 포털에서 이 같은 피싱 로그인 페이지에 대한 해결책을 고민하는 중"이라며 "도메인 하나를 구축하는 비용도 낮아 해커 입장에서는 (이러한 해킹 방식이) 가성비가 높은 셈"이고 설명했다.', '이어 "아이디, 비밀번호가 노출되더라도 \'2차 인증\'을 활성화 하는 등 개인인증 체계를 강화할 수 있다"고 조언했다.', '코로나19로 원격근무 등 비대면 환경이 확대되면서 이 같은 보인확인은 더욱 중요한 문제가 됐는 설명이다.', '조 CISO는 "기업은 원격 회의로 참가하는 직원이 실제 맞는지 여부를 카메라 등을 통해 확인해야 한다"며 "포스트 코로나 시대에는 신원확인 절차가 더욱 필수"라고 강조했다.', '본인 인증 등 절차 강화와 함께 이에 대응할 플랫폼의 공동 활용 등 협력체계의 중요성도 강조했다.', "가령 구글의 경우 웹브라우저 크롬에서 사용자 안전성을 높이기 위해 '인증서 투명성' 개방형 플랫폼을 제공하고 있다.", '이 플랫폼은 SSL용으로 발급되는 인증서에 대한 정보를 투명하게 공개하고, 누구나 해당 정보를 조회할 수 있게 해  인증서의 오·남용을 방지하는 것.  아울러 인증서 발급자에는 더 높은 책임을 요구한다.', '조 CISO는 "최근 네이버 관련 피싱 사이트(https://nid.naverdns[.]co)에 사용된 도메인을 해당 플랫폼에 입력·추적하면 인증서에 포함된 다른 DNS 정보, 생성 이력 등을 확인할 수 있다"며 "현재는 피싱 사이트로 쓰여지지 않더라도 추후 가능성이 있어 이를 지속적으로 모니터링 하는데 도움이 된다"고 설명했다.', '그러면서 "(국내서도) 기업과 기관들이 함께 풀었으면 하는 문제"라며 "이렇듯 축적된 데이터를 잘 활용하는 방향을 생각해봐야 한다"고 제안했다.']
['비대면 서비스? 클라우드? "정보등급부터 나누자"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 비대면 서비스 등의 보안을 지원하기 위해 정보 등급을 분류하는 조치가 선행돼야 한다는 주장이 제기됐다.', '장항배 중앙대학교 교수는 16일 온라인으로 열린 \'정보통신망 정보보호 콘퍼런스(NetSec-KR 2020)\'에서 "경제적 보안 투자가 일어날 수 있도록 정보 분류체계를 마련하는 것이 필요하다"고 말했다.', '기업이 보유한 중요 정보는 그 기업의 경쟁력을 가늠하는 척도다. 그런 정보를 등급별로 분류해 차별적으로 관리함으로써 경제적인 보안 투자를 유도하자는 것이다. 정보 분류가 잘 될 경우 업무처리 시간 단축도 가능하다.', '', '장 교수는 "지금까지는 위험을 막는 데만 신경을 썼을 뿐 보호 대상인 정보에 대해서는 심도있는 고민이 부족했다"며 "(정보 등급화를 통해) 섬세하고 경제적인 보안을 해야 할 시기"라고 했다.', '가령 1등급 문서는 블록체인 시스템에 올리고, 2등급은 문서 보안 서비스(DRM)를 적용하는 식이다. 그렇게 되면 정보 등급에 따라 선택적 보안 서비스가 가능하다는 얘기다.', '영업비밀 관리 관점에서도 정보 등급화가 도움이 될 수 있다.', '그는 "영업비밀이 유출됐을 경우 형사적 처벌이나 손해배상 책임 등을 묻기 위해서는 비공지성, 경제적 유용성, 비밀관리성 등 크게 세 가지를 만족시켜야 한다"면서 "(법원 등에서) 비밀관리성을 인정받을 수 있는 효과적인 수단 중 하나가 바로 정보등급화"라고 했다.', '아울러 클라우드 도입 확산이나 망분리 규제 개선 차원에서도 정보 등급화가 요구된다.', '그는 "많은 기업이 클라우드 시스템으로 전환하면서 데이터를 프라이빗에 놓아야 할지, 퍼블릭에 놓아야 할지 고민한다"며 "결국 중요한 건 민감 정보에 대한 평가"라고 말했다.', '이어 "망분리도 업무망과 인터넷망으로 나눌 것이 아니라 데이터 중요도별로 망분리 적용을 시작해야 할 것"이라고 덧붙였다.']
["게임협, 게임법 전면 개정안에 의견…확률형 규제는 '반대'", '[아이뉴스24 문영수 기자] 게임업계가 현재 정치권이 추진하고 있는 게임법 전면 개정안에 대한 입장을 피력했다. 확률형 아이템을 규제하는 법안 내용에 반대 의사를 드러낸 점이 눈에 띈다.', '최승우 한국게임산업협회 정책국장은 16일 한국게임법과정책학회가 개최한 학술 세미나에 참석해 ▲사행성 게임물 ▲게임의 창의성 ▲내용수정신고 ▲자체등급분류 ▲표시의무 ▲광고선전 ▲게임과몰입 ▲자율규제 측면에서 게임법 전면 개정안에 대한 의견을 공개적으로 제시했다.', '', '최 국장은 전면 개정안이 \'사행성 게임물\' 표현을 삭제한 것을 두고 "현행 제2조제1호가목의 사행성 게임물은 그 의미가 모호해 개정안과 같이 용어를 삭제하는 것이 적절"하다면서도 "다만 개정안에 따른 범위를 대통령령에 위임한다면 그 범위가 지나치게 광범위할 수 있어 \'직접적인\' 재산상 이익 또는 손실을 주는 것으로 범위를 보다 명확하게 할 필요가 있다"고 말했다.', '게임물 내용수정 신고 제도에 대해서는 장기적으로 폐지하는 것이 맞다고 강조했다. 현재는 등급분류에 영향을 미치지 않는 사소한 수정사항까지 모두 신고하도록 돼 있어 불필요한 시간과 인력이 낭비되고 있다는 이유에서다.', '최 국장은 "등급의 재분류가 필요할 정도의 내용수정이 발생하는 경우에 한해 등급을 재분류 받도록 하고 이를 위반하는 경우 강력히 처벌하면 해결 될 부분"이라며 "그에 앞서 등급분류에 관한 가이드라인을 명확히 한다면, 내용수정신고는 불필요할 것"이라고 말했다.', '청소년 이용불가 게임물까지 자체등급분류사업자가 심의할 수 있도록 해야 한다는 의견도 나왔다. 그는 "자체등급분류사업자에게 청불 게임의 등급분류도 가능하게 해 자체등급분류사업자의 역할을 강화하는 것이 맞다고 생각한다"며 "장기적으로는 법정등급분류제도를 폐지해 자율규제를 확대해 나가고 있는 시대적 흐름에 합류할 필요가 있다"고 말했다.', '이어 "제53조제1항의 단서조항을 삭제해 새로이 등급분류를 받지 않아도 자체등급분류사업자가 등급분류한 게임을 다른 자체등급분류사업자가 유통할 수 있게 해 불필요한 심의를 반복 하지 않을 수 있게 해줘야 한다고 생각한다"고 덧붙였다.', '확률형 아이템 습득 확률 공시를 의무화한 게임법 전면 개정안에 대해서는 부정적 입장을 드러냈다. 최 국장은 "장기적인 관점에서 봤을 때 입법규제보다는 자율규제를 진행하는 것이 산업의 발전과 진흥, 이용자 편의 증진에 도움을 줄 것"이라며 "현재 한국게임산업협회에서는 2015년부터 확률형 아이템 자율규제를 시행하고 있고 국내 업계는 자율규제를 매우 잘 준수하고 있다"고 말했다.', '그러면서 "현행 자율규제는 법보다 높은 수준의 엄격한 자율규범을 사업자가 스스로 만들어 적용하고 있다. 이는 전 세계에서 가장 높은 수준의 자율규제이며, 미국에서도 벤치마킹을 준비하고 있다"며 "따라서 제64조제1항에 포함된 확률형아이템 확률정보 표시의무는 제77조(자율규제)에서 다루는 것이 더 적절하다고 생각한다"고 덧붙였다.', '광고 선전의 제한과 관련된 게임법 전면 개정한 제71조에 대해서는 "제71조(광고선전의 제한)을 보면 \'올바른\' 게임 이용을 해친다는 용어의 개념정의가 불명확하고 기준도 대통령령에 위임하고 있어 국내 게임 사업자의 일반적인 광고에 대해서도 지나치게 규제로 작용할 여지가 있다"며 "이는 \'현저하게 사회질서에 반하는\' 내용을 표시하는 것으로 보다 구체화 시킬 필요가 있다"는 의견을 냈다.', '게임 과몰입 예방과 관련된 표현에 대해서도 우려를 드러냈다. 최 국장은 "제74조제1항제1호에 명시된 \'치료\'라는 용어는 \'질병\'과 결부 될 수 있으므로 수정하는 것이 타당하다고 생각된다"며 "게임과몰입장애 질병코드 등재로 인해 찬반 논란이 대립하고 있는 상황에서 치료라는 용어 사용은 적절하지 않다고 판단되며 이는 \'개선\'이라는 용어로 대체 할 수 있을 것"이라고 말했다.']
["아크로니스, 데이터유출방지 기업 '디바이스록' 인수", "[아이뉴스24 최은정 기자] 아크로니스는 단말 데이터유출방지(DLP) 기업 '디바이스록'을 인수한다고 16일 발표했다.", '디바이스록 DLP는 현재 전세계 5천여 곳 이상 조직의 400만여 대 PC를 보호하고 있다. 금융 서비스·의료·제약·공공·국방·제조·소매 등 다양한 고객 산업군에서 사용 중이다.', '이번 인수 계약으로 디바이스록은 아크로니스의 자회사로 편입된다.', '이후 아크로니스는 자사 사이버 플랫폼에 디바이스록 기술을 통합하고, 아크로니스 사이버 클라우드 솔루션 포털을 통해 신규 서비스를 제공할 계획이다. 또 5만여 곳 IT채널 파트너사로 구성된 자사 커뮤니티에 디바이스록 서비스를 제공, 클라우드 관리 기업(MSP)·클라우스 서비스 사업자들이 고객의 데이터 보호 요구 사항들을 효과적으로 관리할 수 있도록 지원한다.', '세르게이 벨루소프 아크로니스 설립자 겸 최고경영자(CEO)는 "이번 인수를 통해 내부적으로는 새로운 솔루션 개발에 집중할 것"이라며 "또 기존 레퍼토리에 더 많은 기능을 추가하기 위해 선도적인 공급업체들을 추가로 인수하는 방안을 검토하는 중"이라고 말했다.', '애쇼트 오가네시얀 디바이스록 설립자 겸 최고기술경영자(CTO)는 "앞으로 제품 혁신에 더욱 집중하고 유통 채널을 확장할 수 있게 됐다"며 "25년여 간 쌓아온 경험과 지식을 바탕으로 전세계 수백만 명 사용자들을 보호하고, 더 안전한 데이터 보호 환경을 만들어 나가는데 협력할 계획"이라고 말했다.']
["리니지2 레볼루션, 확장팩 '안타라스의 분노' 업데이트", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넷마블은 모바일 MMORPG(다중접속역할수행게임) '리니지2 레볼루션' 확장팩을 업데이트했다고 16일 발표했다. 확장팩명은 '안타라스의 분노'다.", '이번 확장팩 업데이트는 서비스 3년 7개월만에 이뤄진 것으로 모바일 게임으로는 처음이다.', '확장팩은 6개월 시즌제로 운영되며 확장팩만의 세계관(시나리오)·캐릭터·던전·레이드가 존재한다.', '', "이용자들이 거대한 지룡 '안타라스'를 잠재우기 위해 과거로 돌아가 전투를 벌인다는 스토리로 진행되며 4종의 캐릭터를 수집·육성할 수 있다.", "확장팩의 상징인 보스 '안타라스'를 토벌하는 레이드 전투는 이용자들의 전략과 협업을 최고 수준으로 요구한다. 최초로 토벌한 서버에게는 레어 아이템 등 특전을 제공한다.  또 방치형 플레이를 지원해 최대 30분만으로도 대부분의 콘텐츠를 즐길 수 있도록 했다는 게 회사 측 설명이다.", '리니지2 레볼루션 개발사 넷마블네오의 박태욱 PD는 "기존에는 \'리니지2 레볼루션\' 세계관을 바탕으로 한 콘텐츠였다면, 확장팩은 고유의 콘텐츠를 갖고 시즌제로 운영되는 특징이 있다"며 "시즌2는 또 다른 스토리로 진행될 것"이라고 말했다.', "넷마블은 이날 오후 6시 신규 서버 '안타라스'도 개설한다. 신규 서버에서 캐릭터를 생성하면 320레벨, 300만 이상 전투력이 기본으로 주어진다. 또 415레벨까지 빠른 속도로 성장시킬 수 있는 혜택과 장비 강화권 1천개도 준다. 이는 '리니지2 레볼루션'의 신규 서버 이벤트 혜택 중 최고 수준이다.", "넷마블은 신규 서버를 대상으로 내달 15일까지 이벤트도 진행한다. 이벤트 기간 장비, 집혼석, 펫 장비 등 성장 비용이 최대 70%까지 할인된다. 또 '서버 최고 레벨', '최고 전투력' 등 다양한 기록에 따라 이용자들에게 특별한 칭호와 보상을 제공한다."]
["넥슨, '바람의나라: 연' 출시 하루만에 100만 다운로드", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넥슨(대표 이정헌)은 슈퍼캣(대표 김원배)과 공동 개발한 모바일 게임 '바람의나라: 연'이 출시 하루만에 100만 다운로드를 돌파했다고 16일 발표했다.", "지난 15일 서비스를 시작한 바람의나라: 연은 국내 최장수 온라인 게임 IP를 활용한 게임다운 인기를 과시했다. 또한 구글플레이와 애플 앱스토어 인기 차트, 원스토어 '무료 베스트' 3대 마켓 1위를 동시에 석권했으며 애플 앱스토어와 원스토어 최고매출 1위를 기록하기도 했다.", '김민규 넥슨 사업실장은 "출시 첫날부터 바람의나라: 연에 많은 관심과 애정을 보여주신 이용자들께 감사드린다"며 "안정적인 서비스와 함께 오랫동안 게임을 즐길 수 있도록 최선을 다해 보답하겠다"고 말했다.', '한편 바람의나라: 연은 온라인 게임 바람의나라 IP를 기반으로 원작 특유의 조작감과 전투의 묘미를 모바일로 구현하고 직업별 특색을 활용한 그룹 사냥(파티 플레이)과 오픈채팅방, 단체채팅방 등 커뮤니티적인 요소를 앞세운 정통 모바일 MMORPG다.', '']
['게임법 전면 개정안 주요 쟁점과 개선점은?', '[아이뉴스24 문영수 기자] 현재 추진되고 있는 게임산업진흥에 관한 법률 전면 개정안(이하 전면 개정안)의 주요 쟁점과 개선점을 짚는 학술 세미나가 열렸다.', '지난 2006년 제정된 게임법은 진흥보다 규제에 초점을 맞춘데다 급변하는 게임 환경 변화 등을 반영하지 못하고 있다는 지적으로 개정이 추진돼 왔다.', '이에 따라 지난해 6월부터 11월까지 연구 용역 및 전문가 의견 수렴 등을 거쳐 초안이 마련됐으나 일부 내용으로 논란이 된 바 있다.  이번 세미나는 게임법 개정 관련 논란과 쟁점 등에 대한 대안 논의 등을 위해 마련됐다.', '정부는 게임법 개정 관련 전담팀을 운영하는 등 업계 의견 수렴을 거쳐 개정안을 확정한다는 방침이다.', '한국게임법과정책학회는 16일 광화문 D타워에서 게임산업 진흥 종합계획과 전면 개정안의 의미와 쟁점을 주제로 한 정기세미나를 개최했다. 이날 현장에서는 김태오 창원대학교 법학 교수와 박한흠 게임물관리위원회 게임정책연구소장이 전면 개정안의 주요 쟁점을 소개했다.', '', '전면 개정안 연구용역에 참여하기도 한 김태오 교수는 이날 ▲게임의 개념 재정의 ▲게임산업법 적용 제외 ▲온라인게임제공사업 신설 ▲게임사업의 진입규제 ▲내용수정신고 ▲등급분류거부 ▲자체등급분류의 통용력 ▲경품규제 ▲확률형아이템 규제 ▲광고규제 ▲자율규제 ▲분쟁조정 ▲국내대리인 지정 등 게임법 전면 개정안을 둘러싼 현안을 짚었다.', "개정안은 게임을  '컴퓨터 프로그램 등 정보처리 기술이나 기계장치 등을 이용해 일정한 규칙에 따라 게임이용자가 상호작용을 통해 재미를 추구하거나 이에 부수하여 여가선용, 학습 및 운동효과 등을 높이기 위한 문화활동과 그에 제공되는 것'으로 새롭게 정의했다.", '이에 대해 김 교수는 "현행 게임물 개념은 유체물을 중심으로 정의를 했는데 이는 새로운 형식의 게임을 포섭하는데 한계가 있다"며 "게임법이 \'게임물\'을 전제로 규제가 이뤄졌던 만큼 새로 정의됨에 따라 이를 구별하는 등 작업도 다시 이뤄져야 할 것"이라고 지적했다.', "이번 개정안에 '사행성게임물'이라는 표현이 삭제된 것도 눈여겨볼 부분. 사행성게임물이 사행행위 등 규제 및 처벌특례법(사특법)상 규율 및 금지되는 대상임에도 게임법에 다시 규율된데 따른 혼선을 해소하려는 취지다. 대신 개정안은 이를 '우연적 방법으로 득실을 결정하여 그 결과에 따라 재산상 이익 또는 손실을 주는 것으로서 대통령령으로 정하는 것'으로 대체했다.", '다만 현행법과 비교해 사행성 게임물 범위가 축소돼 경마, 경정, 카지노 모사 게임물을 게임 범위에 포함되지 않도록 하는 논의가 필요하다는 지적도 나왔다.', '박한흠 게임위 연구소장은 "게임의 제외범위를 추가 검토할 필요가 있다"며 "환전 및 개변조의 용의성이 예상됨에도 게임에 제외되지 않아 시장 질서를 어지럽힐 수 있다"고 말했다.', "전면 개정안은 게임물 경품 규제도 완화했다. 현행 게임법은 경품 등의 제공을 통한 사행성 조장을 원칙적으로 금하고 전체이용가 게임에 한해 예외, 제한적으로만 허용하고 있다. 이는 사행성 조장과 무관한 경품 제공을 원천적으로 금지하는 것은 과잉입법이라는 주장을 받아들인 결과다. 개정안에는 '대통령령으로 정하는 금액 이상의 경품 등을 제공하지 아니할 것'이라며 한도를 뒀다.", "게임사의 핵심 수익 방식인 확률형 아이템을 규제하는 내용도 개정안에 담겼다. 개정안은 확률형 아이템을 '게임 이용자가 유료로 구매하는 게임아이템 중 구체적 종류, 효과 및 성능 등이 우연적 요소에 의해 결정되는 것'으로 정의하고 확률형 아이템의 종류와 종류별 공급 확률 정보 등의 표시를 의무화했다.", '이에 대해 김 교수는 "개인적으로는 게임업계가 시행 중인 확률형 아이템 자율규제 성과에 대한 냉철한 평가가 필요해 보인다"며 "타율규제로도 국내외 사업자간 역차별 문제가 잔존할 우려가 있다"는 의견을 냈다.', '또 개정안에 따르면 국내에서 게임 사업을 추진하는 글로벌 사업자의 경우 국내 대리인을 지정해야 한다. 그동안 국내 법을 비껴간 채 게임을 서비스해온 해외 업체에 대한 규제 근거를 마련한 것. 특히 국내 대리인의 게임법 위반을 글로벌 게임사업자의 법 위반으로 간주하는 내용도 명시됐다.', '김 교수는 "현재는 글로벌 게임 사업자에 대한 국내법 집행환경이 마련돼 있지 않아 국내 사업자와 역차별 이슈가 발생, 이의 해소 차원에서 해당 규정이 도입됐다"며 "도입시 매출액 등을 고려해 이용자 보호 분야에 한해 국내 대리인을 지정하게 된다"고 설명했다.', '이어 "다만 국내 대리인을 지정해도 실제로 집행결함(행정 기관이 업무 수행과정에서 발행하는 문제점)이 근본적으로 해결될 지는 의무"이라고 말했다.', '정부는 개정안에 대해서도 여러 개선 논의가 나오는 만큼 이를 법 개정 과정에 적극 반영한다는 입장이다.', '박승범 문화체육관광부 게임콘텐츠산업과장은 "세미나에서 논의 된 내용 들을 정책에 반영하도록 하겠다"고 말했다.']
["엔씨, '함저협'과 OST 음악저작권 신탁 계약 체결", '[아이뉴스24 문영수 기자] 엔씨소프트(대표 김택진)는 함께하는음악저작인협회(이하 함저협)와 OST 음악저작권 신탁 계약을 체결했다고 16일 발표했다.', "엔씨 사운드센터는 게임 크리에이터 등 창작자들이 '엔씨사운드(NCSOUND)' 브랜드로 발매되는 게임 OST를 활용할 수 있도록 유지하는 동시에 OST 내 음악들의 저작 권리를 보호할 수 있는 '신탁 범위 선택제'를 채택했다.", '', '함저협의 신탁 범위 선택제는 음악에 관한 주요 저작재산권(방송권, 전송권, 공연권, 복제권 등) 중 저작권자가 원하는 일부 권리만 선택해 관리를 맡기는 제도다. 저작권 침해를 막기 위해 게임 음악의 모든 권리를 신탁 관리할 경우, 게임 콘텐츠 창작자들이 활용하기 어려워 창작 활동이 위축될 수 있는 점을 고려했다.', '엔씨 사운드센터는 신탁 계약 체결을 통해 게임 음악의 저작권 인식 개선에 앞장서는 동시에 엔씨 게임을 활용해 콘텐츠를 제작하는 창작자들의 다양한 활동을 기대하고 있다.', '한편 엔씨 사운드센터는 엔씨소프트가 개발하는 게임의 배경 음악, 효과음 등 모든 사운드를 책임지고 있다.']
["'크로스파이어' 中 드라마 개봉박두…예고편 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 스마일게이트는 중국의 드라마 제작사 '유허그 미디어'와 손잡고 온라인 게임 '크로스파이어'를 소재로 한 드라마 '크로스파이어(중국명 천월화선)'의 예고편을 16일 유튜브를 통해 공개했다.", "회사 측은 지난 2016년 상하이에서 개최했던 '크로스파이어 비전 서밋'을 통해 크로스파이어의 드라마 제작 계획을 밝힌 바 있다. 이후 4년여에 걸쳐 시나리오 개발과 감독, 배우 선정 등 일련의 과정을 거친 뒤 모든 촬영 및 후반 작업을 마치고 첫 방송을 앞뒀다.", '전체 36부작으로 제작된 천월화선은 2.7억위안(약 464억원)의 제작비가 투입된 대작 드라마다. 제목은 크로스파이어의 중국 서비스 명인 천월화선을 그대로 사용했다. 주연 배우는 현재 중국에서 큰 인기를 누리는 배우겸 가수인 루한과 아역배우 출신인 우레이가 맡았다.', '', "천월화선은 중국 e스포츠의 초창기인 2008년과 현 시점인 2019년의 두 시대를 배경으로 프로게이머를 택한 '초풍'과 두 다리를 잃고 게임을 통해 자유를 만끽하는 '노소북'을 중심으로 펼쳐진다. 크로스파이어는 두 청년들의 도전과 열정의 대상이자 진한 향수와 추억을 자극하는 매개체 역할을 하는 동시에 중국 e스포츠 산업 발전의 아이콘으로 등장하게 된다.", '백민정 스마일게이트 IP사업개발담당 상무는 "스마일게이트 그룹의 대표적인 IP인 크로스파이어를 전세계 게임 이용자는 물론 더 많은 이들이 공감하고 즐길 수 있는 드라마로도 선보일 수 있게 되어 감회가 남다르다"며 "크로스파이어 IP를 통한 혁신적인 도전은 다양한 방면으로 계속 될 것이고 그만큼 전세계 팬들에게 선사할 새로운 경험들은 무궁무진 할 것"이라고 말했다.', '한편 크로스파이어는 지난 2007년 출시돼 현재까지 누적 매출 105억달러(약 12조1천600억원) 이상을 기록했다. 현재 전 세계 80여개 나라에서 온라인 및 모바일 게임을 포함해 10억명 이상의 회원을 보유하고 있다.']
["유튜브 채널 '토닥토닥 꼬모', 구독자 100만 돌파 골드버튼 획득", '[아이뉴스24 박명진 기자] 서울산업진흥원(SBA, 대표이사 장영승) 서울애니메이션센터 뉴미디어 애니메이션 제작지원사업 선정작 ‘토닥토닥 꼬모’가 최근 유튜브 채널 구독자 수 100만 명을 돌파했다.', '‘꼬모’라는 글로벌 스타 IP를 탄생시킨 ㈜디자인에그 정제원 대표이사는 ‘꼬모’의 성공 요인 중 하나로 미디어 시장의 변화에 발맞추어 신속하게 장르의 변화를 단행하였다는 점을 꼽았다. 2015년 당시 신생 애니메이션 제작사였던 ㈜디자인에그는 기존 레거시 미디어 중심의 애니메이션 제작방식을 탈피하고 일주일에 한 편씩 제작하여 유튜브와 네이버TV 등에 공개했다. 그리고 시청자들의 반응을 실시간으로 관찰하며 트렌드를 반영하고 개선방안들을 연구하였다.', '예를 들어 어떤 시리즈는 서비스를 진행하였다가 반응이 좋지 않아 단 1편 만에 시리즈 전체를 취소하는 결단을 내린 적도 있다. 이러한 노력으로 디자인에그는 5년 동안 매주 4편 이상의 새로운 콘텐츠를 지속적으로 업데이트 해왔다.', '특히 ‘토닥토닥 꼬모’는 SBA 뉴미디어 애니메이션 제작지원사업을 통해 제작에 날개를 달았다. 유튜브에 이어 넷플릭스에서도 서비스가 결정되었으며, 미국 중국 러시아 베트남 등 여러 국가에 수출되며 글로벌 IP로 성장하고 있다.', '또 서울교통공사와의 협약을 통해 서울의 모든 지하철과 지하철역에 ‘꼬모’를 등장시켰고, 밀키트(meal kit), 드럼악기세트 등 다양한 캐릭터 상품과 완구를 출시되는 등 오프라인에서도 크게 인지도를 넓혀가고 있다.', '정제원 대표이사는 "이제야 ‘꼬모’가 아이들의 좋은 친구가 됐다고 느낀다"며 "‘꼬모’를 사랑해준 아이들과 어려운 환경 속에서 책임감을 가지고 제작에 임해준 직원들에게 고마움을 느끼며, 큰 도움을 준 SBA 서울애니메이션센터에 깊은 감사함을 느낀다"고 전했다.', '이어 "앞으로도 ‘꼬모’가 아이들에게 교육적 가치와 즐거움을 전달하며 대한민국을 대표하는 유아브랜드로 성장할 수 있도록 책임감을 가지고 제작에 임할 것"이라고 덧붙였다.', 'SBA 서울애니메이션센터 박보경 센터장은 "‘토닥토닥 꼬모’는 흥미와 교육적 요소를 두루 갖춘 콘텐츠인 만큼 유튜브 뿐만 아니라 세계시장에도 성공적으로 진출할 것"이라며 "우수 국산 콘텐츠를 발굴하고 성공 사례 창출을 위하여 파트너쉽 확대 등 다각적인 지원노력을 하겠다"라고 밝혔다.']
["추억의 '네이트온', 업무용 메신저로 탈바꿈", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 추억의 메신저 '네이트온'이 업무용 메신저로 본격 탈바꿈한다.", '16일 SK커뮤니케이션즈는 이달 말 개편을 앞두고 네이트온의 새로운 브랜드 아이덴티티(BI)와 서비스를 공개했다.', 'SK컴즈는 PC버전 대화창을 주요 기능 중심으로 배치했다. 원하는 서비스를 찾기 쉽도록 네이게이션도 적용했다. 모바일 버전은 하단에 주요 서비스 이동 메뉴를 배치해 편의성을 높였다.', '', "네이트온은 강아지 캐릭터 '바루' 등 새로운 이모티콘도 추가했다. 농축수산물을 구매할 수 있는 '쇼핑탭'과 네이트 포털로 이동할 수 있는 '네이트탭'도 더했다.", '향후 SK컴즈는 이용자들이 요청했던 ▲파일함 사용성 및 전송 보관 주기 개선 ▲팀룸 이용 편의성 개선 등을 순차적으로 개선해 나갈 예정이다.', '김경옥 SK컴즈 네이트온 담당은 "업무용 메신저로 최적화하고, 친근한 브랜드로 나아가고자 개편을 진행하게 됐다"며 "지속적인 업데이트로 협업을 돕는 업무용 메신저로 자리매김할 것"이라고 말했다.']
["장석영 차관 '디지털 뉴딜' 첫 현장소통", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 장석영 과학기술정보통신부 제2차관이 '디지털 뉴딜' 성공을 위한 현장 소통에 나섰다.", "장석영 제2 차관은 16일 증강현실(AR)·디지털트윈(DT) 솔루션 개발 업체 '버넥트'를 찾아 실감콘텐츠(VR·AR)분야 기업들과 간담회를 가졌다.", "이번 방문은 디지털 뉴딜 현장을 직접 찾아 의견을 청취하기 위한 '디지털 뉴딜 릴레이 현장소통' 첫 행보다. 장석영 차관은 디지털 뉴딜의 과제중 하나인 '비대면'을 주제로 실감콘텐츠 관련 스타트업들과 국내·외 산업 동향과 애로사항, 시장 활성화 방안에 대해 의견을 나눴다.", '장석영 차관은  "디지털 뉴딜 사업의 일환인 비대면 분야의 육성은 코로나19 이후 사회를 준비하기 위한 주요 과제"라며 "특히 실감 콘텐츠 기술은 국민이 언제 어디서나 비대면으로 업무와 여가를 누릴 수 있도록 돕는 핵심 키워드"라고 말했다.', '']
['유럽 대형은행 노린 디도스 공격 발생…사상 최대 규모', '[아이뉴스24 김국배 기자] 사상 최대 규모의 디도스(DDoS) 공격이 포착됐다.', '아카마이는 지난달 21일 자사 플랫폼에서 8억900만 패킷(809Mpps) 규모의 디도스 공격 방어에 성공했다고 16일 발표했다.', '일반적으로 디도스 공격은 초당 비트 수(bps)로 측정된다. 디도스 공격자는 설계된 트래픽 처리량보다 많은 트래픽을 회로로 전송해 인바운드 인터넷 파이프라인을 다운시킨다.', '', '하지만 이번 공격 유형(PPS)은 주로 고객 데이터센터나 클라우드 환경의 네트워크 장비, 애플리케이션에 과부하를 유발하는 방식이다. 대규모로 자행된다는 점은 기존 공격 유형과 같지만, 회로 기능이 아닌 장비 리소스를 고갈시킨다는 점에서 차이가 있다.', '유럽 대형은행을 노린 이번 공격은 규모와 공격 속도 면에서 최고 수준을 기록했다. 지난달 초에 발견됐던 금융 서비스 기관 대상의 디도스 공격(385Mpps)보다 2배 이상 규모가 컸다.', '또한 정상 트래픽 수준인 418Gbps 규모에서 약 2분만에 초당 809Mpps에 도달했으며, 10분 가량 공격이 지속됐다. 공격이 진행되는 동안 타깃에 트래픽을 등록한 소스 IP 수도 평상시보다 600배 이상 급증했다.', '이번 공격이 고도로 분산된 공격임을 알 수 있는 대목이다. 소스 IP 대다수(96.2%)가 이전 공격에서 사용되지 않던 IP에서 발생한 것도 이례적이다.', '김도균 아카마이코리아 본부장은 "대규모 디도스 공격을 성공적으로 방어하려면 철저한 계획과 전문적인 리소스가 필요하다"며 "정상 혹은 기준 트래픽 패턴과 양을 식별하고 선제적 방어를 구성하기 위해서는 특정 고객의 트래픽에 대해 심도 있는 이해가 선행돼야 한다"고 말했다.']
["카카오게임즈, '가디언 테일즈' 정식 출시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 카카오게임즈가 미국 개발사 콩 스튜디오가 개발한 탐험형 RPG(롤플레잉게임) '가디언 테일즈'를 구글플레이 및 애플 앱스토어에 정식 출시했다고 16일 발표했다.", "'가디언 테일즈'는 침략당한 캔터베리 왕국을 구하기 위한 '가디언'들의 판타지 모험기를 담은 모바일 RPG다. 레트로 스타일의 콘셉트와 도트 그래픽, 액션 구사 가능 조작키, 길드 보스 레이드 및 실시간 일대일 대전, 영웅들과 함께 즐길 수 있는 생활형 콘텐츠 등 다양한 요소들을 담았다.", '', "동남아, 캐나다 등지에서 진행한 '소프트 론칭'에서 구글 플레이 평점 평균 4.7, 애플 앱스토어 평점 평균 4.9 이상을 유지할 정도로 호평받았다. 전체적인 게임의 완성도가 해외에서 입소문을 타면서, 국내 출시 전 진행한 사전예약에 100만명 이상이 참여하기도 했다.", "카카오게임즈는 정식 출시 기념 다양한 이벤트를 진행한다. 30일까지 특별 출석 이벤트를 통해 날짜별로 다채로운 인게임 보상을 제공하며, '로드맵: 프리미어 나이트 이벤트'에서는 인게임 보상과 교환할 수 있는 포인트를 지급한다. '가디언 패스 이벤트'를 통해서도 풍성한 보상을 지급한다."]
["웹젠, 하반기 신작 'R2M' 티저 영상 공개…출시 '잰걸음'", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 웹젠이 신작 모바일 MMORPG(다중접속역할수행게임) 'R2M'의 하반기 출시 준비를 시작했다고 16일 발표했다.", "웹젠은 이날 오후 2시 하반기 출시를 목표로 준비하는 신작 모바일게임 'R2M(알투엠, Reign of Revolution Mobile)'의 티저 사이트를 열고 홍보 영상을 처음으로 공개했다. 사전예약은 오는 30일부터 시작된다.", "웹젠은 사전예약 접수를 마치는 대로 올해 하반기 중 'R2M'을 출시할 계획이다.", '', "'R2M'은 웹젠이 직접 개발·출시해 현재까지 14년간 인기리에 서비스 중인 PC MMORPG 'R2'를 바탕으로 개발·서비스하는 모바일 MMORPG다. 지난 2006년 정식 서비스를 시작해 누적 회원 수 73만, 누적 게임이용 15억시간을 기록하는 등 '뮤(MU)' 시리즈와 함께 웹젠을 대표하는 게임으로 자리매김했다.", "웹젠은 원작 'R2'의 게임 슬로건인 'No Rules, Just Power!'에 걸맞은 힘과 전투 중심의 콘텐츠를 모바일 플랫폼에 구현하는 것을 목표로 'R2M'을 개발해 왔다. 동시다발 공성·스팟 점령 시스템과 전투모드, PvP(Player versus Player)모드 등 주요 게임 요소들은 모바일게임 환경을 고려해 최적화했다.", "이날 공개한 티저 영상은 'R2'와 'R2M'에 공통적으로 등장하는 클래스 '나이트'가 새로운 전장으로 뛰어들면서 'R2'의 세계관 일부를 공유하는 평행세계 'R2M'의 시나리오가 시작되는 내용이다.", "웹젠은 이후 일정에 따라 추가 영상들을 공개하며 단계적으로 'R2M'의 새로운 세계관과 시나리오를 공개한다. 조만간 게임 콘텐츠에 대한 주요 정보들도 공개할 계획이다."]
['LGU+ "U+모바일tv 가입만 해도 선물 쏜다"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스(부회장 하현회)는 'U+프로야구' 'U+모바일tv' 'U+AR' 'U+AR쇼핑' 등 모바일 서비스 경품 이벤트를 진행한다고 16일 발표했다.", "우선 'U+프로야구'는 이달 한 달간 '도전999 게임 이벤트'를 진행한다. '도전999'는 경기득점 예측 게임으로 U+프로야구 앱 '게임' 탭에서 이용할 수 있다.", '경기가 있는 날 3개 팀을 선택하면 각각 100·10·1 자리 슬롯에 순서대로 배치되고, 실제 경기득점 1의 자리 숫자 3개가 모여 세 자리 숫자가 완성된다. 숫자가 높은 순서대로 LG 트롬 스타일러, LG 코드제로R9, LG프라엘 LED 마스크, BHC 치킨 교환권을 제공한다.', '', "'U+모바일tv'는 지상파 '월정액 가입' 및 'VOD 시청' 총 2개 이벤트를 마련했다. KBS, MBC, SBS 등 지상파 월정액 신규 가입자 중 추첨을 통해 웨버 BBQ 그릴, 캠핑 테이블 의자세트, 커피교환권을 증정한다. 또 지상파 VOD를 시청하는 사람 중 추첨을 통해 설빙 상품권 2만원권과 커피교환권을 증정한다.", "'U+AR'은 아이와 함께 즐길 수 있는 '핑크퐁과 아기상어 이벤트'를 준비했다. 28일까지 U+AR의 '핑크퐁과 아기상어' 테마 콘텐츠를 시청하면 자동 응모된다. 추첨을 통해 핑크퐁 빔 시즌2, JBL Flip5 블루투스 스피커, 파리바게뜨 핑크퐁 케이크 교환권, 베스킨라빈스 블록팩을 제공한다.", "'U+AR쇼핑'은 '신규 가입 이벤트'를 꾸렸다. U+AR쇼핑 앱을 다운받지 않고도 'U+멤버스' 앱을 통해 가입이 가능하다. 28일까지 주 1회, 총 4회에 걸쳐 추첨을 통해 당첨자를 선정한다. 신세계상품권 3만원권, BHC 치킨 및 콜라 교환권, GS25 5천원 쿠폰, 베스킨라빈스 5천원 쿠폰을 증정한다."]
['KT "더 강력해진 \'슈퍼 VR\'로 홈캉스 즐기세요"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 여름 휴가철을 맞아 집 안에서 온 가족이 함께 즐길 수 있는 가상현실(VR)콘텐츠를 강화했다.', 'KT(대표 구현모)는 개인형 VR 서비스인 슈퍼 VR을 통해 다양한 신규 게임과 영상 콘텐츠를 제공한다고 16일 발표했다.', '', '우선 전용 VR 단말 없이 스마트폰으로도 콘텐츠를 즐길 수 있도록 모바일 앱 버전 콘텐츠를 강화했다.', '기존 슈퍼 VR에서 제공해 온 40여종 VR 게임 콘텐츠 중 남녀노소 누구에게나 꾸준한 인기를 얻어온 스포츠 게임 양궁킹즈, 볼링킹즈, 사커킹즈, 야구킹즈 4종을 모바일 버전으로 출시했다.', "KT가 VR 스포츠 게임 전문 개발사 앱노리와 개발한 이 게임은 스마트폰에서 'KT 슈퍼 VR' 앱이나 개별 게임 앱을 구글 플레이스토어에서 내려받아 별도 로그인 없이 누구나 무료로 즐길 수 있다.", "또 단순하지만 중독성 높은 고전 게임에 대한 이용자 수요를 반영해 슈퍼 VR 단말을 통해 즐길 수 있는 VR 보드게임 3종 '슬롯머신, 포커, 맞고'도 출시했다. 이 3종 VR 보드게임은 성인 인증 후 이용할 수 있다. KT는 이번 신규 게임 출시 이후에도 매월 새로운 캐주얼, 시뮬레이션 VR 게임을 제공할 계획이다.", "KT는 슈퍼 VR을 통해 게임 이외에 다양한 영상 콘텐츠도 제공한다.  우선 Mnet에서 방영 중인 아이돌 데뷔 프로그램 ‘아이랜드(I-LAND)'를 슈퍼 VR에서 제공한다. CJ ENM과 빅히트엔터테인먼트가 공동 제작한 '아이랜드'는 첫 방송부터 글로벌 시청자 약 330만명을 기록했다. 슈퍼 VR에서는 아이랜드의 무대들을 180도 VR 퍼포먼스로 만나볼 수 있다.", '무관중 언택트 행사로 진행된 제 25회 춘사영화제 시상식 현장도 슈퍼 VR에서 만나볼 수 있다.  한국 영화계를 대표하는 감독과 배우들의 무대 위 모습과 레드카펫 팬 서비스를 슈퍼 VR로 감상할 수 있다.', "아울러 코로나19 여파로 휴가철에도 해외 여행을 떠나지 못하는 아쉬움을 달래기 위해 이탈리아, 몰디브, 괌 등의 해외 유명 여행지를 배경으로 제작된 VR 명상 힐링콘텐츠 '캄앤이머스(Calm&Immerse;)'도 공개한다.", '박정호 KT IM사업담당(상무)는 "코로나19로 인한 언택트 문화가 뉴노멀로 자리잡아가며 가상현실 서비스를 통한 보다 실감나는 경험과 콘텐츠가 점차 더 많은 관심을 받고 있다"며 "KT는 고객들이 더 많은 즐거움을 느끼고 체험할 수 있는 VR 콘텐츠 라인업을 지속 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.']
["LoL 유망주 발굴한다…'LCK 아카데미 시리즈' 국내 첫 도입", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 리그 오브 레전드(LoL) 프로 데뷔를 꿈꾸는 아마추어들을 위한 정규 대회가 국내에 처음 도입된다.', "한국e스포츠협회(이하 협회)는 e스포츠 프로 선수 지망생들을 위한 대회인 'LCK 아카데미 시리즈'의 진행 계획을 16일 발표했다.", '아카데미 시리즈는 라이엇 게임즈와 협회가 공동 주최하는 LCK(리그 오브 레전드 챔피언스 코리아) 산하 정기 대회로, 아카데미 단계의 LoL 선수 지망생들이 참가해 경험을 쌓고, 프로 데뷔를 타진할 수 있는 공식 대회다.', '그간 국내에는 LoL 선수지망생을 위한 정기 대회가 없어 이들이 경험을 통해 실력을 키우거나 프로 선수가 되는 길을 찾기 어려웠다. 프로팀들도 신예 발굴을 위한 선수 선발, 연습생 제도를 개별적으로 운영했기 때문에 적극적인 선수 양성에 한계가 있었다.', '이에 LCK 프랜차이즈 전환에 맞춰 아마추어와 프로를 잇는 정기적인 대회 구조인 LCK 아카데미 시리즈를 처음 도입하기로 했다.', '', '참가 자격은 ▲만 12세 이상 ▲본인 계정의 랭크 다이아3(한국서버, 10시즌 기준)이며 5명이 팀을 이뤄 참가할 수 있다. 단 현재 기준으로 LCK 혹은 CK, 타 지역 프로 리그 로스터에 등록된 선수는 참가할 수 없다. 또 최근 1년간 LCK 및 CK, 타 지역 프로 리그에 출전한 이력이 있는 경우 참가가 제한된다.', '협회 관계자는 "LCK 아카데미 시리즈는 아마추어 선수들이 정기적으로 대회에 참여하며, 프로팀 입단을 타진해 보는 여러 기회 중 하나가 될 수 있다"며 "특히 만 12세 이상 아마추어도 참가할 수 있도록 나이 기준을 완화하면서, 잠재력 있는 아마추어 선수들이 일찍 경험을 쌓을 수 있는 계기가 될 전망"이라고 말했다.', '올해 LCK 아카데미 시리즈는 오는 20일 참가신청을 시작으로 8월부터 시범적으로 운영되며, 2021년 정식 운영에 들어간다. LCK 및 CK(리그 오브 레전드 챌린저스 코리아) 팀 산하 아카데미팀에는 토너먼트 상위 시드가 부여된다. 이미 DRX· 샌드박스 게이밍·아프리카 프릭스·어썸 스피어·젠지·T1·팀 다이나믹스·하이프레시 블레이드 등이 참가 의사를 밝혔다.', "LCK 아카데미 시리즈는 오픈 토너먼트와 풀 리그 혼합 방식으로 진행되며, 매월 열리는 '오픈 토너먼트'를 통해 2팀씩 선발하고 4개월간 선발된 8개 팀이 12월에 열리는 챔피언십에 출전하게 된다.", '이 과정에서 참가 선수들의 경기 데이터를 축적해 프로팀 스카우터에게 제공하고, 준프로 자격증을 발급하는 선수 등록 제도를 적용해 아마추어 선수의 권익 증진을 도모할 계획이다. 준프로 자격을 지닌 선수들에게는 연습계정 임대, 법률 자문, 비자 발급 지원, 대학진학 상담 등 프로 선수에 못지 않은 혜택을 지원할 예정이다.', '협회 관계자는 "내년에는 LCK와 국내 LoL 리그 상황에 맞춰 대회 구조 및 선수 선발, 데이터 축적 방식 등이 보완될 예정"이라며 "내년에 개장하는 지역 기반 경기장과 연계해 전국 단위 아마추어 선수 발굴에도 힘을 싣겠다"고 강조했다.']
['DRX, 120억원 투자 유치…"성장 가능성 주목"', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] e스포츠 전문기업 DRX가 총 120억원 규모의 투자를 유치했다고 16일 발표했다.', 'DRX에 따르면 이번 투자에는 코스피 상장사인 제이에스코퍼레이션을 비롯해 서울투자파트너스, 퀀템벤처스코리아, 신한캐피탈, 원익투자파트너스, 데브시스터스벤처스 등의 업체들이 참여했다. 특히 배우 배용준씨도 투자에 참여해 눈길을 끈다.', '', 'DRX 관계자는 "프랜차이즈 선정에 대한 조건부 투자 확약서가 아니라, DRX 성장 가능성을 믿고 미리 투자와 납입을 집행한 것"이라며 "배용준씨는 DRX의 글로벌 브랜딩 강화 전략 수립에 대한 자문 역할을 담당할 예정"이라고 말했다.', '이번 투자에 참여한 업체들은 DRX가 보유한 강력한 글로벌 팬덤과 빅데이터 기반 체계적 선수 발굴 시스템, 독보적 성장 가능성을 높게 평가했다는 게 회사 측 설명이다. 프랜차이즈 출범 이전부터 독자적 수익 모델을 구축하고 있다는 점 역시 중요하게 작용한 것으로 풀이된다.', 'DRX는 이번 투자로 본격적인 LCK 프랜차이즈 출범을 앞두고 재무적인 준비를 갖추게 됐다. 현 LCK 팀 중 가장 많은 현금성 자산을 보유한 팀 중 하나가 된다. 이번 투자금은 선수단 인프라 및 복지 시설 향상, 글로벌 콘텐츠 제작·마케팅 등 다양한 분야에 활용될 계획이다.', 'DRX는 이와 별개로 ATU 파트너스와 ATU 파트너스의 모기업 기보스틸이 향후 150억원 투자를 확약했다고 발표했다. ATU 파트너스는 DRX 최대 주주인 사모펀드(ATU이스포츠그로쓰펀드1호)의 투자와 운용을 단독 총괄하는 업무집행사원(GP)이다.', '최상인 DRX 대표는 "DRX의 가치와 성장 가능성을 믿고 프랜차이즈 확정 전에 미리 투자와 납입을 집행했다는 점에서 모든 투자자 여러분께 진심으로 깊이 감사드린다"며 "이번 투자가 DRX뿐 아니라 LCK 리그 전체가 유의미한 성장을 지속하는데 조금이나마 보탬이 되었으면 좋겠다"고 말했다.']
['\'듀얼클래스\' 카드 들고 나온 하스스톤…"새로운 전략 개발 기대"', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 블리자드 엔터테인먼트가 '하스스톤' 신규 확장팩인 '스칼로맨스 아카데미'를 지난 15일 공개했다. 지난 3월 '황폐한 아웃랜드' 확장팩 공개 이후 약 넉 달 만이다.", "스칼로맨스 아카데미는 블리자드의 또 다른 게임인 '월드 오브 워크래프트'에서 강령술사를 가르치는 던전으로 등장했는데, 이곳에서는 마법 학교로 탈바꿈했다. 이러한 배경 속에서 확장팩은 새로운 카드인 '듀얼 클래스(Dual-Class)'를 내세워 이용자들에게 새로운 경험을 제공한다.", '', '블리자드는 16일 온라인 그룹 인터뷰를 통해 이 같은 확장팩의 구체적인 변경점 등을 설명했다.', '이 자리에서 데이브 코작 블리자드 총괄 내러티브 디자이너는 "\'스칼로맨스\'는 월드 오브 워크래프트에서는 언데드가 배회하는 장소지만, 하스스톤에서는 \'스칼로맨스가 아제로스에서 가장 유명한 마법학교라면 어떨까\'라는 가정을 해 봤다"고 말했다.', "확장팩에는 워크래프트를 해 봤다면 익숙한 이름 '켈투자드'도 등장한다. 워크래프트에서는 강력한 리치이자 악당이었지만 이곳에서는 인간으로 등장한다.", '마법학교 지하에서 음모를 꾸밀 수 있다는 암시를 주기는 했지만, 기본적으로 완전한 악당은 아니라는 게 블리자드 측 설명이다. 하스스톤 내 등장하는 켈투자드에는 일부 개그적인 요소가 포함될 수 있다는 설명도 덧붙였다.', "또 기능적인 면에서는 135장에 달하는 신규 카드가 눈에 띈다. 특히 40장에 달하는 '듀얼 클래스' 카드는 이번 확장팩의 핵심. 각 직업 조합마다 하나씩 배정된 전설 교수 하수인 카드 10장도 포함된다.", '', "듀얼 클래스 카드는 쉽게 말해 2개의 직업이 하나의 카드를 공유하는 개념이다. 이를테면 주술사와 마법사의 듀얼 클래스 카드인 '퇴화의 화살'은 마법사의 '신비한 화살'에 맞은 적이 주술사의 '퇴화' 효과를 함께 적용받는 식이다.", '이처럼 직업별로 특징적인 장점을 조합해 기존과는 전혀 다른 기능을 구현할 수 있도록 한 것. 각 직업별로는 14장의 카드를 사용할 수 있다.', '알렉 도슨 블리자드 게임 디자이너는 "듀얼 클래스 카드를 설계하면서 직업 간 조합을 통해 더욱 다양한 재미를 주고, 동시에 두 직업별로 다른 플레이 방식을 강조하는 데 초점을 맞췄다"며 "직업의 조합과 특수성을 고려할 수 있도록 노력했을 뿐만 아니라, 하나의 카드에서도 두 개의 다른 직업별로 활용 방식을 달리 할 수 있도록 했다"고 설명했다.', "블리자드는 '듀얼 클래스' 카드를 일반 대전 모드 위주로 도입하고 당장 '전장' 모드에는 도입하지 않는다. 새로운 카드가 추가될 시 일부 카드를 전장 모드에 도입할 수도 있지만 아직 이를 공식화하지는 않았다.", '', "블리자드는 '주문폭주'도 중요한 추가 요소로 강조했다. 일부 카드에 이러한 속성이 붙는데, 플레이어가 다음 번 주문을 하면 상황에 따라 일회성 추가 효과가 함께 발동한다.", '결과적으로 발동 효과가 더욱 다채로워져 이용자들이 대전 중 보다 다양한 상황을 경험할 수 있게 된다. 여기에는 ▲흉측한 강사 ▲흑마노 마법서기 ▲성실한 모범생 ▲모범적인 방패병 등의 카드가 있다.', "아울러 '탐구' 카드도 추가했다. 이 카드를 사용하면 카드를 1장 발견하고 다음에 사용하는 동일한 유형의 카드 비용이 1 감소한다. 이용자들이 한 턴 내에 더욱 유연한 전략을 펼칠 수 있도록 판을 짰다.", '이번 확장팩 업데이트에 대해 알렉 도슨 디자이너는 "확장팩을 통해 특정 직업에 대해서만 신경썼다고 볼 수는 없으며, 이용자들이 새로운 전략을 지속적으로 개발할 수 있도록 하고 이를 위한 카드를 충분히 공급할 수 있도록 노력했다"고 설명했다.', '한편 이날 공개된 확장팩은 오는 8월 초 업데이트 된다.']
["KT·버라이즌 '5G 퓨처 포럼'성과…MEC 규격·가이드 도출", "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT, 버라이즌, 보다폰 등 '5G 다중접속엣지컴퓨팅(5G MEC)'개발·활성화를 위해 뭉친 세계 각국 통신사들이 첫 번째 성과물을 공개했다.", "MEC 통신용 언어와 메시지 형식을 정의한 '공동 기술 규격'으로 사용 편의를 높이고 , 물리적 MEC 환경 구축 기준을 정의한 '가이드라인'으로 더 쉽게 MEC를 도입·활용하도록 돕는다.", '', "KT(대표 구현모)는 '5G 퓨처 포럼' 멤버들과 '5G MEC’의 공동 기술 규격과 가이드라인을 개발했다고 16일 발표했다.", '5G 퓨처포럼은 5G MEC 생태계 확장을 위해 KT, 미국 버라이즌, 영국 보다폰, 호주 텔스트라, 캐나다 로저스, 멕시고 아메리카 모빌 등 통신사들이 모여 지난 1월 결성한 네트워크 기술 컨소시엄이다.', "포럼의 첫 기술적 성과물인 '공동 기술 규격'은 네트워크 에지에 위치한 클라우드와 통신사 사이에 사용되는 통신용 언어나 메시지 형식(API)에 대한 정의다.", '통신용 언어나 메시지 형식을 맞추는 것은 5G MEC 기술이 구현되기 위한 필수 조건 중 하나다. 이 규격을 이용하면 5G MEC 기술을 적용하고자 하는 클라우드 또는 콘텐츠 제작사들은 서비스를 더 원활하게 사용자와 연결할 수 있다.', "아울러 포럼이 완성한 '5G MEC 가이드 라인'은 서버 렉 크기, 전력, 보안 원칙 등 물리적 MEC 구축 환경 공통 기준이다. 이 가이드 라인을 준수하면 5G MEC를 이용하고자 하는 사업자와 제공하는 통신사가 달라져도 5G MEC를 위한 환경을 빠르고 쉽게 구축할 수 있다는 것이 KT 측 설명이다.", '5G 퓨처포럼이 개발한 규격과 가이드라인은 법률 검토가 완료되는 8월 중 전 사업자를 대상으로 공개될 전망이다. 아울러 5G 퓨처포럼에 참여가 가능한 신규 멤버 기준도 곧 공개해 글로벌 5G MEC 생태계 확장도 추진한다.', '홍경표 KT 융합기술원장은 "이번 글로벌 5G MEC 규격으로 5G의 블루오션이라 불리는 B2B 시장을 공략할 수 있는 환경을 얻게 됐다"며 "KT의 AI 등 첨단 기술과 접목해 더 나은 5G 서비스를 제공하기 위해 최선을 노력을 기울일 것"이라고 말했다.']
['"디지털 뉴딜, 정보보호 없이 성공 못해"', '[아이뉴스24 김국배 기자] "데이터댐을 중심으로 한 디지털 뉴딜 정책도 \'디지털 트러스트(trust)\'가 없으면 정착과 성공이 어려울 것입니다."', '김석환 한국인터넷진흥원(KISA) 원장은 16일 온라인으로 진행된 제26회 정보통신망 정보보호 콘퍼런스(NetSec-KR 2020) 환영사에서 "기존의 망 중심, 데이터 중심의 정보보호가 밸류체인에 따라 디지털 트러스트라는 개념으로 확장돼야 한다"며 이같이 말했다.', '그러면서 "단순히 사이버 침해로부터의 안전이 아니라 서비스가 안정적으로 제공되고, 내 프라이버시가 지켜지는지 투명하게 확인할 수 있는 것까지 포함한 개념이 디지털 트러스트"라고 덧붙였다.', '', '그는 또 "언택트 사회의 핵심 가치는 디지털 트러스트가 될 수밖에 없다"며 "KISA도 이른바 \'K-사이버 방역시스템\'을 구축하려 준비중"이라고 강조했다.', '정수환 한국정보보호학회장도 "정보보호야말로 미래 식량인 데이터를 지키는 핵심"이라며 "정보보호는 이 시대에 꼭 필요한 시대정신이 됐다"고 강조했다.', '정부도 연구개발(R&D;), 인력양성 등에 있어 정보보호 산업을 최대한 지원하겠다는 방침이다. 내년 보안 관련 예산도 대폭 늘릴 계획이다.', '허성욱 과학기술정보통신부 정보보호네트워크정책관은 "디지털 뉴딜 등 새로운 패러다임이 성공하려면 안전과 신뢰가 중요하다"며 "R&D; 투자, 인력 양성을 최대한 지원하겠다"고 말했다.', '이어 "내년 보안 분야 예산은 역대 최대가 될 것"이라고 덧붙였다.', "이번 행사에서는 '포스트 코로나19 및 데이터 경제 시대를 위한 정보보호 인텔리전스'를 주제로 4개 트랙 20개 세션에서 54개 발표가 진행된다. 데이터 3법, 5세대 이동통신(5G) 보안, 스마트 인프라 보안, 양자컴퓨터 보안 등에 대해 다뤄질 예정이다.", '정수환 학회장은 "코로나19 사태는 해커들 뿐 아니라 정보보호를 하는 우리들에게도 기회"라며 "K-방역을 책임지는 정은경 질병관리본부장처럼 미래의 K-사이버 방역을 책임질 최고정보보호책임자가 오늘 행사에 참여하고 있는 젊은 정보보호인 가운데 나올 것으로 확신한다"고 말했다.']
["감지→포획→제거까지 꼭 닮은 '인공 거미줄'", "[아이뉴스24 최상국 기자] 주위의 먹이를 자동 감지하고, 가까이 오면 잡아채며, 오염물질은 스스로 털어내는, 실제 거미줄과 꼭 닮은  '거미줄 로봇'이 선보였다.", '한국연구재단은 16일 서울대 선정윤·김호영 교수 연구팀이 거미의 행동학적 특성에 착안해 전기적으로 주변의 물체를 감지, 포획하고 불필요한 오염물을 스스로 털어내는 거미줄 로봇을 개발했다고 소개했다.', '손바닥 크기의 방사형 거미줄을 닮은 이 로봇은 오가노젤(전극)을 실리콘 탄성체(절연체)로 감싼 샤프심 두께의 전도성 섬유로 만들었다.', '모든 구성요소가 신축성 소재로 돼 있어 원래 길이의 3배까지 늘어날 수 있으며 이러한 신축성을 기반으로 거미줄 로봇 자체 무게(0.2g) 보다 68배나 무거운 물체까지 포획할 수 있다. 또한 투명, 혹은 반투명한 소재로 만들어 다양한 환경에서 위장 하는데도 유리하다.', '', '연구진은 거미가 거미줄을 이용해 먹이를 감지하고 포획하며 오염을 제거하는 방식에서 영감을 얻어 거미줄 로봇을 개발했다고 설명했다.', '거미줄 로봇은 수 센티미터 거리 정도의 주위에 강력한 전기장을 만들어 주변에 있는 물체를 자극(전기적 분극을 유도)해 강한 정전기적 인력으로 달라붙도록 함으로써 물체를 포획한다. 이런 방식으로 금속, 폴리머, 세라믹 등 다양한 종류의 물체를 전기적으로 포획할 수 있다.', '거미줄 로봇은 정전기유도 현상으로 물체 표면의 정전하로부터 나오는 전기장을 감지할 수 있다. 이러한 능력은 거미줄 로봇이 물체와의 상대적인 거리를 비접촉 방식으로 감지할 수 있게 해주며, 물체가 충분히 접근했을 때만 전기 포획 기능을 작동하여 불필요한 오염물이 포획되는 것을 예방할 수 있게 해준다. 이러한 감지 능력을 바탕으로 거미줄 로봇은 감지 능력이 없는 경우와 비교해 포획력을 32.5배 높게 유지하는 데 성공했다.', '이러한 감지 능력에도 불구하고 거미줄 로봇이 오염되는 경우에는 거미줄 로봇에 교류 고전압을 인가하여 오염물을 제거할 수 있다. 인가된 교류 전압의 진동수가 로봇의 공명 진동수와 일치하게 되면 로봇은 초당 수백 번까지 빠르게 진동해 표면의 오염물을 튕겨낼 수 있으며, 이러한 오염물 제거 능력을 통해 오염물에 의해 감소한 포획력을 98.7% 이상 회복하는 데 성공했다.', '연구진은 이번 연구가 "금속이나 세라믹 등 단단한 소재의 로봇을 활용할 수 없는 영역에 적용할 수 있는 소프트 로봇의 잠재력을 끌어올릴 실마리"라고 의미를 부여하고 "차세대 인공 근육과 전자 피부로 주목받고 있는 유전 탄성체 액추에이터와 축전 촉각 센서, 그리고 다양한 크기와 형태의 비정형화된 물체를 잡을 수 있는 소프트 그리퍼 등에 추가적인 기능성을 부여해 활용 범위를 더욱 확장시킬 수 있을 것으"로 기대했다.', '과학기술정보통신부·한국연구재단 나노소재기술개발사업, 리더연구지원사업, 선도연구센터지원사업의 지원으로 수행된 이번 연구의 성과는 로봇공학 분야 세계적 학술지‘사이언스 로보틱스’ 표지논문으로 7월 16일 게재됐다.', '◇논문명: Ionic spiderwebs', '◇저자: 선정윤 교수(교신저자/서울대학교),김호영 교수(교신저자/서울대학교),이영훈 박사과정(공동 제1저자/서울대학교),송원준 박사과정(공동 제1저자/서울대학교),정연수 박사(공저자/서울대학교),유현재 박사과정(공저자/서울대학교),김만용 교사(공저자/음암중학교)']
["카카오페이, 전자문서 5천건 돌파…'종이없는 사회' 만든다", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오페이가 각종 청구서와 고지서를 카카오톡으로 받을 수 있는 전자문서 서비스를 확대한다. 단순 공공기관 청구서를 개인에게 전달하는 것에서 나아가 개인 간(C2C)에도 전자문서를 주고받을 수 있도록 한다는 방침이다.', '16일 이승효 카카오페이 서비스 총괄 부사장(CPO)은 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 \'카카오페이가 만드는 종이 없는 사회\' 기자간담회에서 "지난해 카카오페이로 발송된 전자문서는 5천300만개로, 전년(2천700만개) 대비 2배 수준으로 성장했다"고 발표했다.', "카카오페이는 지난 2016년 국내 최초로 모바일 메신저 기반 전자고지결제(EBPP) 서비스 '카카오페이 청구서'를 선보이며 전자문서 시장에 진출했다. 2018년에는 과학기술정보통신부로부터 공인전자문서 중계자로 지정받아 현재 공공·민간·금융 등 100여개 기관의 전자우편과 중요문서, 청구서, 안내문 등을 발송하고 있다.", '', "최근에는 각종 고지서를 모바일로 통지할 수 있는 서비스가 ICT 규제 샌드박스를 통과해, 전자문서 시장 성장세는 더 가팔라질 것으로 보인다 실제 과학기술정보통신부가 주관한 '모바일 전자고지 성과발표회'에선 2019년 939억원 수준이던 모바일 전자고시 시장이 오늘 2023년 2조1천억원 규모로 성장할 것이란 전망이 나왔다.", '◆사설 인증 춘추전국 시대…카카오페이 선도자 자리매김', "전자문서 시장 활성화에 힘입어 '카카오페이 인증' 서비스도 가파르게 성장 중이다.", '앞서 카카오페이는 지난 2017년 업계 첫 인증 서비스를 선보였다. 중요 문서 등을 열람할 때 본인 확인을 위한 서비스로, 별도 프로그램 설치 없이 카카오톡으로 간편하게 인증과 서명을 할 수 있다는 점이 특장점이다. 공인인증서와 동일한 공개키 기반 구조(PKI)의 전자서명 기술에 블록체인 기술을 더해 위·변조 가능성도 낮췄다.', "카카오페이는 올 연말부터 전자서명법 개정안이 시행되는 만큼 카카오페이 인증 수요가 더 늘 것으로 내다봤다. 전자서명법 개정안으로 12월 10일부터 공인인증서의 우월한 법적 효력이 폐지되면서, 통신3사도 본인인증 앱 기반 사설 인증서인 '패스(PASS)' 인증서를 선보이는 등 관련 시장이 들썩이고 있기 때문이다.", '이 부사장은 "카카오페이 인증서는 국민연금, 삼성화재, 현대해상 등 다양한 기관에서 활용되며 현재까지 1천500만개 이상 발급됐다"며 "전자서명법 개정 등의 환경 변화를 고려하면 연내 누적 발급 수 2천만개를 돌파할 것"이라고 강조했다.', '', '카카오페이는 올해를 전자문서 시장 활성화 원년으로 삼고 전자문서 범위를 확장해 나갈 계획이다. 예컨대 기업 입사지원을 위해 학교 졸업증명서 및 성적증명서를 제출하거나, 보험료 청구를 위해 보험사에 진단서 등의 서류를 제출할 때도 카카오톡 전자문서 서비스를 이용할 수 있도록 한다는 방침이다.', '김재헌 카카오페이 청구서·인증사업 실장 "카카오페이만 있으면 전 국민이 쉽게 전자문서를 받고, 보낼 수 있는 \'페이퍼리스(paperless)\' 시대를 구현하는 것이 목표"라며 "구체적인 방법은 아직 고민 중으로, 법 개정이나 ICT 규제 샌드박스 임시허가 등의 제도를 통해 이용자의 편의성을 향상시키겠다"고 말했다.']
['누리온, 코로나19 지원 국제 슈퍼컴 컨소시엄에 합류', "[아이뉴스24 최상국 기자] 국내 최고 성능의 슈퍼컴퓨터 '누리온'이 코로나19 극복을 위한 국제적인 고성능 컴퓨팅자원 공유 프로젝트에 참여한다.", "16일 한국과학기술정보연구원(KISTI)은 미국 정부 주도로 지난 4월 만들어진 '코로나19 HPC 컨소시엄(COVID-19 High Performance Computing Consortium)에 42번째 멤버로 가입해 슈퍼컴퓨터 5호기 ‘누리온’ 자원을 전 세계 연구자들에게 공유하고 코로나19에 대처할 치료법과 백신 개발 가속화에 기여하게 됐다고 밝혔다.", '코로나19 HPC 컨소시엄은 美 백악관 과학기술정책실(OSTP)과 IBM의 주도로 슈퍼컴퓨팅 자원을 이용해 신종 코로나바이러스의 검출, 억제, 치료를 위한 효과적인 방법 개발 가속화를 목표로 출범했다.', '컨소시엄에는 오크리지 연구소, 아르곤 연구소, IBM, 아마존, 구글 등 미국의 대학, 연구소, 기업 이외에도 영국, 스위스, 일본의 슈퍼컴퓨터 센터가 포함되어 있다.', '컨소시엄에 포함된 계산자원은 6백만 개 이상의 CPU와 5만 개 이상의 GPU를 제공해 총 600 페타플롭스(PF)의 성능을 이끌어 내고 있으며, 이번에 합류한 KISTI의 ‘누리온’은 25.7 페타플롭스의 이론 성능을 가지고 있다.', '2020년 7월 14일 현재 전 세계에서 73개의 프로젝트들이 코로나19 HPC 컨소시엄을 통해 선정돼 연구가 진행되고 있는데, 이 중 절반이 넘는 38개의 프로젝트가 치료제 및 백신 개발을 목표로 하고 있어 치료제 및 백신 개발에 있어 슈퍼컴퓨터 활용의 중요성을 보여주고 있다.', '황순욱 KISTI 국가슈퍼컴퓨팅본부장은 “이번 KISTI의 코로나19 HPC 컨소시엄 합류는 한국의 슈퍼컴퓨터 자원을 세계 각국의 연구자들에게 제공함과 동시에 한국의 연구자들에게도 후가쿠(Fugaku, 일본 이화학연구소의 새로운 슈퍼컴퓨터로 현재 세계 1위 성능 보유), 서밋(Summit, 미국 에너지부의 슈퍼컴퓨터)등 세계 최고의 슈퍼컴퓨팅 자원에 접근할 수 있는 계기를 될 것"으로 기대했다.', '최희윤 KISTI 원장은 “KISTI는 코로나19 관련 연구자원 공유 및 활용을 위해 글로벌 연대를 강화해 나가고 있으며, 이번 코로나19 HPC 컨소시엄 가입을 통해 국내외 연구자들에게 슈퍼컴퓨팅 자원 제공과 기술 지원 등 코로나19 사태에 적극적으로 대응해 나가겠다”고 말했다.', '']
["SKT, IoT로 스마트 상수도 관리…'그린 뉴딜' 힘 보탠다", "[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤이 사물인터넷(IoT) 기반 상수도 운영관리 서비스, 수도 사용 데이터와 통신 데이터를 결합한 사회적 약자 돌봄 서비스 등을 통해 '그린 뉴딜' 시대 복지 향상에 힘을 보탠다.", "SK텔레콤(대표 박정호)은 한국수자원공사(사장 박재현)와 '스마트 상수도 운영관리 사업 협력 및 수도 데이터 기반 물 복지 향상을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 16일 발표했다.", '', 'SK텔레콤과 한국수자원공사는 이번 협약을 통해 스마트 상수도 관리를 위한 IoT인프라 지원, 수자원 관리시스템 고도화, 데이터를 활용한 사회적 약자 돌봄 실증 서비스 추진 등을 추진한다.', '이를 위해 양사는 IoT 기술 기반 상수도 관리 기술 표준 제정을 위해 상호 협력하고, 스마트 상수도 운영관리 실증 대상 지자체를 선정해 연내 실증 서비스를 진행할 계획이다.', '또 스마트미터를 통해 사회적 약자 수도 사용량과 사용패턴을 빅데이터로 분석하고 SK텔레콤 이동통신 통화이력 및 데이터 사용량 등을 결합, 돌봄 서비스를 고도화 하는 방안도 함께 연구할 예정이다.', '아울러 양사는 올 하반기 전국단위 스마트 관망관리 인프라 구축사업과 지역별 상수도 운영 효율화 사업에 함께 참여해 정부가 추진하는 디지털 뉴딜·그린 뉴딜 정책에 적극 동참할 계획이다.', 'SK텔레콤이 추진하는 지자체별 수도 원격 검침사업에는 IoT 전용망 로라(LoRa) 네트워크가 적용된다. 로라 네트워크는 LTE 대비 전력 소모가 적고 통신 커버리지가 넓으며, 통신요금이 저렴해 원격 검침에 적합하다는 설명이다.', 'SK텔레콤은 저용량 동영상과 HD급 사진 등을 전송할 수 있는 LTE Cat.M1도 전국단위로 구축, 로라와 함께 전국단위 IoT 하이브리드망을 보유하고 있다. 이를 통해 수도·가스·전력AMI, 대인·대물 위치관제, 시설물·장비 상태 모니터링 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.', '오봉록 한국수자원공사 통합물관리본부장은 "K-워터의 물관리 기술과 SK텔레콤의 정보통신 기술을 융합해 스마트 상수도 기술을 선도하고, 사회안전망 등 국민이 체감할 수 있는 물복지 서비스를 지속 개발 및 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.', '신용식 SK텔레콤 매시브 IoT사업본부장은 "양사의 협업을 통해 물 관리체계를 IoT 기반으로 업그레이드 해 녹색전환과 국가경제 활성화에 기여할 계획"이라며 "ICT 기반 물관리 혁신을 통해 글로벌 물관리 스탠더드를 주도하고, 세계의 물 문제 해결에도 기여해 나갈 것"이라고 밝혔다.']
['롯데정보통신, 92억 규모 다차로 하이패스 사업 수주', '[아이뉴스24 김국배 기자] 롯데정보통신은 아이트로닉스와 컨소시엄을 구성해 한국도로공사가 발주한 92억원 규모의 다차로 하이패스 구축사업을 수주했다고 16일 발표했다.', '롯데정보통신은 주관사업자로서 동서울, 구리·남양주, 성남, 청계, 김포, 시흥 등 수도권 6개소 및 남원주 영업소에 다차로 하이패스 설치한다.', '특히 교통량이 많은 수도권 환경에 맞춰 3, 4차선숑 하이패스 시스템을 구현할 예정이다.', '', '다차로 하이패스는 도로 위에 설치된 스마트 시스템을 통해 요금이 처리, 주행속도 그대로 달릴 수 있어 교통 흐름을 크게 개선할 수 있다. 차로 폭이 협소해 속도를 줄여야만 안전하게 요금소를 통과할 수 있는 기존 시스템에서 한 단계 진보된 형태다.', '이를 통해 운전자는 톨게이트 통과 시 사고 위험성을 줄이고, 보다 안전한 환경에서 편안하게 운전할 수 있다는 장점이 있다는 게 회사 측 설명이다.', '롯데정보통신은 북수원, 순천, 서안산, 부산 광안대로 등 다차로 및 전국 150여 개 단차로 하이패스 구축 역량을 보유하고 있다. 이번 사업 수주로 대외 스마트 교통 분야 사업 경쟁력을 확보할 수 있게 됐다.', '오영식 롯데정보통신 사물인터넷(IoT)부문장 상무는 "당사가 보유한 차세대 지능형교통시스템(C-ITS), 자율주행, 단·다차로 하이패스, 자동결제시스템 등 원천 기술을 융합해 고객이 혁신적인 서비스를 경험할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.']
['오바마·빌 게이츠 등 유명 인사 트위터 계정 해킹됐다', '[아이뉴스24 최은정 기자] 미국 유명 정치인과 IT기업 대표들의 트위터 계정이 대거 해킹 당한 것으로 나타났다.', "15일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 버락 오바마 전 미국 대통령, 미국 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령, 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자 등 공식 계정에 '30분 안에 1천달러(한화 약 120만원)를 암호화폐로 보내면 돈을 두 배로 돌려주겠다'는 글이 게시됐다가 삭제됐다.", '이번 피해 계정에는 미국 자동차업체 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크, 아마존 최고경영자(CEO) 제프 베이조스, 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장, 억만장자 래퍼 카녜이 웨스트 등도 포함된 것으로 알려졌다.', '', '현재 이번 해킹 사고 과정에 대해 자세히 알려진 바는 없다. 해킹 규모 역시 파악되지 않고 있다. 이와 관련 블룸버그는 해커들이 올린 비트코인 주소로 10만 달러(약 1억2천만원) 이상에 해당하는 11개 이상의 비트코인이 송금됐다고 언급했다.', '트위터 측은 "보안 사고가 있었고 비밀번호를 재설정해야 한다"고 당부하고 "해킹 사건을 조사 중으로 이 과정에서 트위터 게시와 비밀번호 변경 등 일부 기능이 불가능할 수도 있다"고 말했다.']
['e스포츠 선수-게임단 간 표준계약서 마련된다', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] e스포츠 선수들과 게임단 사이 표준계약서의 기준이 마련될 전망이다.', "16일 문화체육관광부는 'e스포츠 선수 표준계약서(3종) 고시제정(안)'을 지난 13일 행정예고했다고 발표했다.", '문체부는 "선수가 e스포츠 선수로서 선수활동을 하고 게임단은 이에 대한 대가로 후원금 등 금품을 지급하는 데 있어서 필요한 권리·의무를 정하고, 게임단과 선수 상호의 이익과 발전을 도모함에 그 목적이 있다"고 언급했다.', '', '문체부가 제정안을 통해 공개한 표준계약서 초안을 보면 프로 게임단 및 선수의 일반적인 권리와 의무, e스포츠 선수와 게임단의 정의 및 관계, 선수와 관련된 각종 저작권, 후원금·상금 지급의 기준 등이 기재돼 있다.', "문체부는 게임단을 '종목사에서 주최하는 대회에 참가하기 위해 e스포츠 선수를 모집해 선수에게 각종 환경과 관리를 제공하는 주체', 선수는 '게임단에 소속되어 경기에 출전하는 주체'라고 정의했다. 이는 정부 차원의 첫 정의다. 계약서 상에는 계약 기간에 대해 구체적으로 적시하도록 했고, 정확히 며칠 간의 계약인지 계약서상에 기재하는 것을 의무화했다.", '게임단 혹은 선수가 해당 계약을 위반하는 경우, 상대방은 위반자에 대해 30일간의 유예기간을 정해 위반사항을 시정할 것을 요구할 수 있다. 만일 시정되지 않을 경우 한쪽에서 계약을 해제·해지하고 손해배상을 청구하는 것도 가능하다. 또 상호 합의가 이뤄졌다는 전제 하에 계약을 해지하는 것도 가능하다.', '다만 대회 참여 등을 위해 필수적으로 동의해야 하는 약관이나 계약을 규정하는 경우에는 본 계약서보다 해당 약관 혹은 계약이 우선한다고도 명시했다.', "지난해 '리그 오브 레전드'에서 불거진 '그리핀 사건'을 계기로 e스포츠계 전반에 선수 계약에 대한 문제의식이 늘어난 가운데, 이번 표준계약서 고시제정으로 선수 쪽에 일방적으로 불리한 계약이 적용되는 경우를 예방할 수 있을 것으로 보인다.", "한편 문체부의 이번 행정예고는 지난 5월 국회에서 통과된 개정 'e스포츠 진흥에 관한 법률'에 따른 것이다. 해당 법은 문체부가 e스포츠 표준계약서를 마련해 업계에 권장하도록 의무화하는 것이 골자다. 행정예고 기간은 다음달 2일까지로, 표준계약서는 개정 e스포츠진흥법과 함께 오는 9월 10일 시행된다."]
["라인게임즈, '엑소스 히어로즈' 글로벌 500만 다운로드", "[아이뉴스24 문영수 기자] 라인게임즈(대표 김민규)는 우주(대표 최동조)가 개발한 모바일 게임 '엑소스 히어로즈'가 글로벌 500만 다운로드를 돌파했다고 16일 발표했다.", '엑소스 히어로즈는 지난해 11월 국내 출시에 이어 올해 5월 글로벌 150여개 국가로 서비스를 확대했다. 최고 매출 기준 일본 iOS 27위, AOS 25위를 기록한데 이어 대만 iOS 18위, AOS 8위에 오르며 글로벌 출시 50여일 만에 500만 다운로드를 달성했다.', "회사 측은 500만 다운로드를 기념해 '썸머 페스타'를 진행한다. 썸머 페스타는 게임 내 영웅들의 색다른 모습을 엿볼 수 있는 여름 한정 이벤트로 '베르나데트' 및 '스칼렛' 등 페이트코어(전용 코스튬)를 선보이는 한편 7월 22일까지 접속일에 따라 '용제국의유물 200개' 및 '20만 골드', '300 제스' 등을 선물한다.", '']
['"원격근무자 절반 이상, 업무 기기에서 개인용 앱 사용"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 원격근무자의 절반 이상(56%)이 사내 기기에서 비업무용 애플리케이션을 사용하고 있고, 실제 기업 데이터를 해당 앱에 업로드한 적 있는 비율(66%)도 다소 높은 것으로 나타났다.', "16일 사이버 보안 업체 트렌드마이크로는 '헤드 인 더 클라우드' 연구 결과를 발표하고 이 같은 내용을 공개했다. 이번 연구는 전세계 27개국의 원격근무 근로자 1만3천200명을 대상으로 진행한 기업 사이버 보안·IT정책 관련 설문조사를 기반으로 작성됐다.", '이번 연구에서 응답자 대다수(85%)는 IT팀의 지시사항을 진지하게 받아들이고 있으며, 81%는 조직 내 사이버 보안이 부분적으로 자신의 책임이라는 데 동의했다. 사내 기기에서 비업무용 앱을 사용하는 것이 보안 위협에 해당한다고 답한 비율도 64%였다.', '', '트렌드마이크로 측은 이렇듯 보안 인식이 높아졌음에도 불구하고 원격근무자 대다수는 기업 보안 정책을 제대로 준수하고 있지 않고 있다고 밝혔다.', '특히 응답자의 80%는 업무용 노트북을 개인적인 인터넷 서핑을 위해 사용하고 있다고 답했다. 업무용 PC로 포르노 영상을 시청하거나 관련 사이트에 접속(8%), 다크웹에 접속(7%)한다고 답한 응답자도 있었다. 단 36%만이 방문 웹사이트를 철저히 통제하고 있는 것으로 집계됐다.', '아울러 이번 연구에서 많은 사용자들이 정보보호 보다 업무에 따른 생산성을 우선시하고 있는 것으로 확인됐다. 응답자의 34%가 업무를 완수하는 데에 열중해 사용하는 앱에 대해 깊이 생각하지 않는다고 답한 것.', '바라트 미스트리 트렌드 마이크로 수석 보안전략가는 "많은 응답자가 사내 IT팀의 지침을 진지하게 받아들이는 것은 고무적인 현상"이라면서도 "사이버 보안을 무시해도 된다거나 상관없다고 생각하는 직원들도 있는 것이 현실"이라고 지적했다.', '이어 "직원들을 위한 맞춤화된 보안 교육 프로그램을 실시해야 한다"고 강조했다.']
["이용자가 직접 핵 잡는 '서든어택'…정식 도입하기로", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넥슨(대표 이정헌)은 온라인 게임 '서든어택'에 공정한 게임환경을 조성하고자 이용자로 구성된 배심원단이 비정상적인 게임 행위를 직접 판결하는 '길로틴 시스템'을 정식 서비스한다고 16일 발표했다.", '지난 6월 18일부터 7월 2일까지 2주간 시범 서비스된 길로틴 시스템은 불법 프로그램 사용률을 낮추는 데 크게 기여한 것으로 나타났다. 서든어택 자체 탐지 시스템에서 확인한 바 불법 프로그램은 이전보다 큰 폭으로 감소했으며, 이용자 신고와 판결, 제재까지 평균 40시간 48분이 소요돼 신속한 처리가 이뤄졌다.', '길로틴 시스템에서 이용자는 비정상적인 행위로 의심되는 자를 신고할 수 있고 배심원단은 신고가 누적된 특정 이용자에 대한 의심 기록, 배틀 로그, 스크린샷 등 사건파일을 검토해 유무죄를 판단한다. 제재 여부는 다수의 배심원 결정에 따르며, 악용 사례를 막고자 허위 신고와 부정확한 판결이 반복되는 이용자, 배심원에게는 게임 이용정지 등 불이익을 내린다.', '', "이번 정식 서비스에는 사건파일에 대해 배심원간 의견을 공유할 수 있는 '코멘트 시스템'이 추가된다. 주간 활동 보상을 도입해 정확한 신고 및 판결로 쌓은 신뢰점수를 기준으로 매주 상위 2천명 배심원에게 각각 1천SP를 제공한다.", '회사 측은 배심원에 제공되는 판결권을 하루 최대 30장까지 상향해 처리 속도를 높였고 신뢰점수별 배심원을 각 그룹에 균등하게 배정해 결과에 대한 신뢰성도 높였다.', '정확한 신고 및 판결에 따라 월간 및 주간 배심원 명예랭킹을 공개하며 증거자료인 스크린샷을 더욱 충분히 제공한다. 배심원단은 서든어택 멤버십 등급, 신뢰점수를 토대로 매월 첫째 주 목요일 10만명 규모로 선발한다.']
["조이시티, 스팀에 '3on3 프리스타일: 리바운드' 출시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 조이시티는 '3on3 프리스타일: 리바운드'를 스팀(Steam)에 정식 출시했다고 16일 발표했다.", "한국·대만을 뺀 글로벌 전역에 출시된 '3on3 프리스타일: 리바운드'는 천만 글로벌 누적 다운로드를 기록한 콘솔 게임 '3on3 프리스타일'을 PC 버전으로 구현한 신작이다. 스팀에서 무료로 다운로드 가능하며 영어, 태국어, 인도네시아어 등 총 9개의 언어를 지원한다.", '', '이번 신작은 언리얼 엔진 바탕의 그래픽을 원작 그대로 계승했으며, 프리스타일 시리즈 특유의 3대3 팀전의 재미를 살렸다. 또 각 캐릭터마다 다양한 스킬을 보유해 이용자들은 전략적으로 팀을 구성해 다양한 협업 플레이를 할 수 있다.', 'PC 플랫폼에 최적화된 사용자 환경(UI) 및 경험(UX)을 제공하며 북미, 동남아, 유럽 등 주요 권역별 이용자들과의 실시간 소통이 가능하도록 인게임 채팅 시스템도 갖췄다.', "조이시티는 공식 유튜브 채널에 '3on3 프리스타일: 리바운드' 출시 기념 영상을 공개하기도 했다. 해당 영상에는 스몰 포워드 '조이(Joey)'를 비롯해 센터 '빅독(Big Dog)' 등 각 캐릭터별 하이라이트 스킬이 담겼다.", '박영호 조이시티 대표는 "콘솔 버전을 통해 글로벌 시장에서 이미 검증된 \'3on3 프리스타일\'의 재미를 PC 환경으로 완벽하게 이식해 스팀 이용자들에게 선보일 수 있어 기쁘다"며 "안정적인 서비스와 신속한 업데이트로 이용자 관심에 보답하겠다"고 말했다.']
["원스토어 6월 우수베타게임에 '9M프로야구' 선정", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 원스토어가 6월의 우수베타게임으로 나인엠인터랙티브의 '9M프로야구'를 선정했다고 16일 발표했다.", "9M프로야구는 KBO 프로야구 라이선스를 바탕으로 '리얼 야구'를 표방하는 모바일 야구게임이다. 타자와 투수 입장에서 직접 조작하는 플레이스타일과 리얼한 그래픽을 주무기로 삼았다.", '', '김성훈 나인엠인터랙티브 대표는 "야구를 실감나게 표현하기 위해 개발 과정 동안 많이 고민하고 노력했다"며 "이번 베타서비스를 통해 이용자 분들이 좋아하는 야구 게임 방향을 파악할 수 있는 뜻깊은 시간이 된 것 같아 기쁘다"고 말했다.', '김 대표는 "향후 피드백을 반영해 미흡한 점을 개선하고, 야구 본연의 재미를 느낄 수 있는 게임으로 거듭나겠다"라고 덧붙였다.', '우수베타게임은 개발사들의 수준 높은 콘텐츠 제작을 돕기 위해 원스토어가 진행하는 지원 사업. 우수베타게임으로 선정되면 네이버 클라우드, SK C&C;의 클라우드 제트를 사용할 시 게임 출시 전 클라우드 테스트 인프라 비용과 출시 당월과 익월까지 발생한 클라우드 인프라 비용을 무상으로 지원받을 수 있다.', '원스토어는 오는 25일까지 7월 베타게임존 이벤트도 진행한다. 원스토어 내 베타게임존 메뉴를 통해 게임을 다운로드해 플레이 후 설문을 작성하면 게임당 최대 100명에게 원스토어 게임 캐쉬 1만원을 제공한다.', "7월 원스토어 내 인디게임존에는 전시작 3종인 '제기차기(애프터타임)', '루나 : 차원의 감시자(데이브스튜디오)', '구해줘 마이홈(레트로박스)'을 전시하며, 전시 기간 동안 해당 게임 다운로드 시 2천원 상당 보상을 제공한다."]
["네이버, '베트남 카이스트'와 IT 인재 육성 '맞손’", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 글로벌 인공지능(AI) 연구 역량을 강화하기 위해 베트남 공과대학과 손잡는다.', '16일 네이버는 베트남 하노이과학기술대학HUST)과 IT 인재 양성을 위한 산학 협력을 체결했다고 발표했다.', "1956년 설립된 하노이과학기술대학은 '베트남의 카이스트'라 불리는 명문 공과대학이다. 석·박사 1천700여명 등 약 3민4천여명의 학생들이 재학 중이다.", '', '네이버는 이번 MOU로 현지 우수 인재를 육성·확보한다는 계획이다. 이를 위해 다양한 기술 주제로 공동 산학과제를 진행한다. 현지 연구 인력을 대상으로 ▲한국·일본·프랑스 등 초청 연수 프로그램 ▲네이버 엔지니어 현지 특강 ▲인턴십 및 장학금 등 다양한 프로그램도 지원한다.', "하노이과학기술대학 캠퍼스 내에 별도의 '조인트 랩'도 설립한다.", "현지 학부생을 대상으로 한 코딩 교육 프로그램도 마련된다. 국내에서 약 10여년 간 코딩 교육 프로그램을 제공해온 네이버 커넥트재단이 베트남 현지에서 SW개발 역량 강화 프로그램 '부스트캠프'를 선보일 계획이다.", '호안민송 하노이과학기술대학 총장은 "한국 IT 기업 네이버와의 협력이 베트남 AI 지도자, 전문가를 양성하는 첫걸음이 될 것"이라며 "베트남의 제4차 산업혁명에 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.', '석상옥 네이버랩스 대표는 "네이버의 \'글로벌 AI 연구 벨트\'가 미국과 중국의 기술 패권에 맞설 수 있도록 더욱 단단히 만들어 나갈 것"이라고 덧붙였다.', "한편, 글로벌 AI 연구 벨트는 네이버가 지난해 부터 추진 중인 '국경을 초월한 기술 연구 네트워크'다. 한국과 전세계 연구자-스타트업-기관이 선행 기술 연구를 위해 교류,협력하며 IT 인재를 양성하는 것을 목표로 한다."]
['쏘카·타다, 항공 예약고객 최대 40% 할인', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 쏘카와 타다는 휴가철을 맞아 항공을 연계한 할인 프로모션을 실시한다고 16일 발표했다.', '쏘카는 오는 8월 말까지 티웨이항공에서 항공편을 예약한 고객이 쏘카를 1일 24시간 이상 이용 시, 지역별로 대여료를 최대 40% 할인하기로 했다.', "타다는 오는 20~31일 티웨이항공 홈페이지와 앱을 방문하는 모든 고객에게 공항 이동 서비스 '타다 에어' 5천원 할인쿠폰 3장을 지급한다.", '', '얼리버드 혜택도 준비했다. 8월 31일까지 타다 에어 김포공항 출도착 서비스로 RV 차량을 미리 예약하면 최대 20%까지 할인받을 수 있다.', '여행상품 중개 플랫폼 마이리얼트립에서 타다 에어 김포 예약권을 1만원 할인된 가격에 판매한다. 얼리버드 혜택과 중복으로 적용할 수 있다.', '한서진 쏘카·VCNC 마케팅본부장은 "휴가철 항공편으로 여행을 떠나는 이용자들이 공항과 현지에서 편리하게 이동할 수 있도록 할인 혜택을 마련했다"며 "쏘카와 타다는 일상의 이동 편의를 확장할 수 있는 상품과 서비스를 선보일 것"이라고 말했다.']
['슈프리마, 비접촉 체온측정 솔루션 출시', '[아이뉴스24 최은정 기자] 바이오인식·보안 업체 슈프리마는 체온측정용 열화상 카메라를 얼굴인식 단말기와 결합한 솔루션을 출시했다고 16일 발표했다.', '이번 솔루션은 1만9천200 픽셀의 고해상도 열화상 카메라와 적외선(IR) 카메라를 탑재해 얼굴인식과 더불어 측정된 체온을 단말기 화면에서 확인할 수 있다. 체온은 0.5℃ 오차 이내로 측정된다.', "또 출입통제·근태관리 시스템과 연동해 이상 체온이 감지되면 출입 제한 혹은 경보음이 울리도록 설정 가능하다. 얼굴·체온 정보를 저장할 수 있으며, 얼굴인식 기능 없이 체온 기반 출입 통제만 하는 모드도 지원한다. 기존 얼굴인식 제품 '페이스스테이션 2'를 이용하고 있는 고객은 슈프리마 열화상 카메라를 구입해 이번 솔루션을 도입하면 된다.", '', '슈프리마 관계자는 "비접촉 방식으로 인체의 열을 감지할 수 있어 대규모 공장·사무실, 피트니스, 학원 등 이용객이 많은 시설을 중심으로 수요가 늘고 있다"며 "보안 게이트, 출입문 전용 거치대는 물론 종교시설이나 전시장에서 활용 가능한 이동형 스탠드에 부착할 수 있어 사용 편의성이 높다"고 설명했다.', '문영수 슈프리마 대표는 "이번 솔루션을 통해 대규모 밀집 시설에서 보안과 질병 확산 예방의 두 가지 목적을 한 번에 달성할 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다.']
["왓챠, 190억 투자 유치…日 진출 '박차'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 온라인 동영상 서비스(OTT) '왓챠'는 190억원 규모의 시리즈D 투자를 유치, 누적 투자액이 420억원을 돌파했다고 16일 발표했다.", '이번 투자에는 기존 시리즈C 투자사인 메이플투자파트너스를 비롯해 에이티넘인베스트먼트, 컴퍼니케이파트너스, 퀀텀벤처스코리아, SBI인베스트먼트, 가이아벤처파트너스 등 신규 투자사가 대거 참여했다.', '이연구 컴퍼니케이파트너스 수석팀장은 "글로벌 OTT 시장이 급성장하는 가운데, 국내 기업 중에서는 왓챠가 경쟁력을 가질 것으로 판단했다"고 말했다.', '', '왓챠는 글로벌 OTT 시장이 연평균 약 20%씩 성장해 2022년에는 162조원 규모로 성장할 것으로 내다봤다. 이는 2018년(87조원)의 2배 수준이다.', '왓챠는 이번 투자를 인재 채용 및 콘텐츠 확보에 나선다. 올 하반기 일본 OTT 시장 진출을 시작으로 아시아 시장 공략에도 박차를 가한다.', '박태훈 왓챠 대표는 "데이터와 개인화 기술을 기반으로 왓챠와 왓챠피디아의 질적, 양적 성장을 이룰 것"이라며 "고객들에게 다양한 관점의 콘텐츠를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.']
["요기요, 편의점 도시락 '배달'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 배달앱 '요기요'에서 편의점 도시락도 주문할 수 있게 된다.", '16일 딜리버리히어로 코리아는 세븐일레븐과 딜리버리 서비스 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 발표했다.', '이날 행사에는 박해웅 딜리버리히어로 코리아 영업총괄 부사장, 김영혁 세븐일레븐 디지털혁신부문장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다.', '', '이번 MOU를 통해 요기요에서 세븐일레븐의 삼각김밥, 도시락 등 간편식품과 생활용품을 주문할 수 있게 됐다. 현재 약 1천200여개 편의점에서 서비스를 제공 중이며, 향후 전국 5천여개 매장으로 확대할 계획이다.', '박해웅 딜리버리히어로 코리아 영업총괄 부사장은 "최근 \'시그니처\', \'푸드드림\' 등 새로운 시도를 이어가는 세븐일레븐과 MOU를 맺게 돼 기쁘다"며 "양사가 동반 성장해 나갈 수 있는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.']
["홍남기 부총리 '뉴딜' 첫 행보, KT 'SOC디지털화' 현장 방문  ", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 홍남기 경제 부총리가 '한국판 뉴딜' 첫 행보로 KT가 하남시에 적용한 인공지능(AI)기반 시설물 안전관제 서비스 시연 현장을 찾았다.", "KT는 이 곳에 교량, 터널, 공동구, 철로 등 노후 시설물 안전상태를 측정하고 사고 예측이 가능한 'KT 기가세이프 SOC' 기술을 접목했다. 향후 정부의 한국판 뉴딜 중 디지털 뉴딜 일환의 'SOC 디지털화'의 중추 역할을 하겠다는 포부다.", "KT(대표 구현모)는 15일 홍남기 부총리 현장 방문에 맞춰 'SOC 디지털화' 사업 협력을 위해 하남시에 구축한 시설물 안전관제 서비스 'KT 기가세이프 SOC' 솔루션을 선보였다.", '', 'KT 기가세이프 SOC는 KT가 설치한 광케이블과 센서를 통해 노후 시설물의 붕괴위험을 실시간으로 감시하고 관제하는 인프라형 시설안전· 재난대응 솔루션. 시설물에 대한 ▲시설계측 관제 ▲누수·누출 탐지 ▲지능형 분석 기능을 제공한다.', '시설계측 관제는 KT 광케이블의 무선 센싱 기술을 통해 시설물 움직임을 실시간 계측하고, 임계치를 초과할 경우 즉시 관리자에게 알림을 전파하는 건축물 안전관제 기능이다.', '계측값은 10분 단위로 최대값과 최소값, 평균값을 산출해 클라우드에 저장한다. 각 센서별, 기간별 계측 통계를 확인할 수 있으며, 지진 등 광역 재난이 발생하더라도 피해지역 전반에 대한 실시간 모니터링이 가능하다.', '또 누수·누출 탐지는 광음파 센싱 기술로 KT 지하 통신관로에 근접한 상수관로의 누수나, 굴착공사에 따른 천공 위험을 미리 감지해 관리자에게 전달한다.', '지능형 분석 기능은 KT 클라우드를 기반으로 만들어진 전용 빅데이터 플랫폼에서 AI 기술을 통해 대용량의 계측 데이터를 통계화하고, 이를 분석해 시설 보수·보강 시점을 알려주는 예측 서비스다.', '노후 건물의 균열, 가속도, 온도, 기울기 등 데이터를 축적하고 상관관계를 분석하며, 계절이나 진동에 따른 변화를 일부 전문가의 경험에 의존하는 대신 머신러닝이 예측해 관리자에게 알릴 수 있다.', '', "KT는 보유한 광센싱 집선장비가 있는 320개 전국 국사와 78만㎞의 광 네트워크를 바탕으로 지난 2017년 '기가세이프 SOC' 솔루션을 개발, 2018년에 상용화해 했다. 현재 전국 60여 시설물에 서비스를 제공하고 있다.", "KT는 앞으로 AI 분석기술을 고도화하고, 실제 시설물을 소프트웨어로 가상화한 시뮬레이션 기술 '디지털트윈'과 3D 모델링 기반 예측을 강화해 더 정확한 실시간 안전관리 솔루션을 제공할 계획이다.", '이날 현장 시연에는 홍남기 부총리를 비롯한 정부 관계자와 KT 기업부문 박윤영 사장, 하남시 김상호 시장 등 주요 인사들이 참석했다.', 'KT는 현장에서 중장비와 트럭의 통행량이 많아 평소 안전관리를 요하는 하남시 교량(산곡3교)의 계측 관제 기술과, 폭우 등 안전사고를 대비해야 하는 하남 정수장의 급경사면 실시간 기울기 측정 및 진동감지 기술을 시연했다.', '홍남기 부총리는 "하남시에 구축된 실시간 안전관제 서비스가 한국판 뉴딜을 계기로 확대돼 전국민의 안전이 보장되길 바란다"며 "한국판 뉴딜의 성공으로 대한민국이 새로운 디지털 선도국가로 도약할 것"이라고 말했다.', '박윤영 KT 기업부문 사장은  "KT의 압도적 통신인프라와 AI·빅데이터 기술을 활용해 한국판 뉴딜의 성공 및 빠른 실행을 위해 적극 협력하겠다"고 말했다.', "한편 KT는 한국판 뉴딜 성공과 빠른 실행을 지원하기 위해  네트워크, 5G, AI, 빅데이터 등 각 분야에서 200여명 이상 임직원이 참여하는 '한국판 뉴딜 협력 TF' 조직을 신설, 가동 중이다."]
['웨이브-플로 결합상품 출시…월 3천원 절약', '[아이뉴스24 김문기 기자] 웨이브와 플로가 결합 구독상품을 출시했다.', "콘텐츠웨이브(대표 이태현)는 OTT 웨이브와\xa0SK텔레콤 음악플랫폼 플로(FLO)를 할인가격으로 제공하는\xa0'FLO\xa0무제한\xa0X 베이직' 상품을 출시했다고 16일 발표했다.", '', "이번 상품은 100여 개의 방송 채널과\xa023만여 개의 방송,\xa0영화,\xa0해외시리즈\xa0VOD를 모바일과\xa0PC로 즐길 수 있는 웨이브\xa0'베이직'\xa0상품,\xa0기기 제한 없이 무제한 음악 스트리밍이 가능한\xa0FLO '올인원 무제한 듣기'\xa0상품으로 구성돼 있다.", '상품 가격은 월\xa01만3천750원이다. FLO와 웨이브 해당 상품을 각각 이용할 때보다 약\xa03천원 저렴하게 구독할 수 있다. 웨이브와\xa0FLO\xa0이용권 페이지에서 구매할 수 있다.', '웨이브가 기존 벅스\xa0결합상품에 더해\xa0FLO\xa0신상품을 출시하면서 방송·영화·음악 무제한 스트리밍을 즐기고자 하는 이용자들의 선택 폭이 넓어졌다.', '김경란 콘텐츠웨이브 국내사업부장은\xa0"스트리밍 구독 서비스 증가에 따른 이용자 요금 부담을 덜어드릴 수 있도록 결합 할인 상품을 구성했다"고 말했다.']
['NSHC, 대전서 산업·제조 OT보안 교육 진행', "[아이뉴스24 최은정 기자] NSHC가 운영기술(OT) 관련 내용을 포함한 '제11회 산업제어시스템(ICS)·원격감시제어(SCADA) 정보보안 전문가 과정' 교육을 실시한다고 발표했다.", '이날부터 3일 간 대전 스탕달호텔에서 진행되는 이번 교육은 다양한 산업군 고객들을 대상으로 진행된다. 교육 과정은 오픈소스 인텔리전스(OSINT)를 기반으로 한 OT 보안과 관련 취약점 사례, 공격 포인트 수집 방법 등이다.', '특히 NSHC는 수력발전소·메트로폴리탄시티를 형상화한 설비자동제어장치(PLC) 연동 시뮬레이션 장비를 교육 현장에 배치했다. 이를 통해 교육생들은 현업에서 다루는 장비와 유사한 환경에서 배드USB, 패킷 조작 등 공격 시나리오를 실습할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '허영일 NSHC 대표는 "고객들의 관심이 높아 오는 29일부터 3일 간 서울 롯데월드타워에서도 해당 교육을 추가로 진행한다"고 말했다.', '']
["'BIC 온라인 게임잼 2020' 참가자 모집", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 'BIC 온라인 게임잼 2020'의 참가자 모집이 다음달 12일까지 이뤄진다.", "부산광역시와 부산정보산업진흥원, 사단법인 부산인디커넥트페스티벌조직위원회는 'BIC 온라인 게임잼 2020'의 참가자 모집을 개시한다고 15일 발표했다.", '이번 행사는 부산정보산업진흥원이 주최하고, 부산인디커넥트페스티벌조직위원회(이하 BIC 조직위원회)가 주관하며 게임인재단이 후원한다. 게임인재단은 지난해에 이어 올해까지 후원을 진행한다.', '', '게임잼에 참가를 원하는 현업 종사자 혹은 지망생은 이날부터 다음달 12일까지 온오프믹스를 통해 신청할 수 있다. 자신의 파트와 업무에 대한 이해도를 가진 성인이라면 누구든 신청 가능하며, 참가자는 최대 100명까지 모집할 계획이다. 1개의 팀은 발표자와 참가자들로 구성된다.', '최종 참가자 선정이 완료된 후인 다음달 18일과 19일에는 발표자 오리엔테이션이 진행된다. 발표자는 제시되는 주제 중 1가지를 선택해 아이디어 제안서를 작성하고, 20일에는 본격적인 팀빌딩 및 게임 개발이 진행될 예정이다.', '모든 개발이 종료되는 23일에는 온라인 게임 시연회가 열린다. 온라인 게임 시연회는 게임 실행 파일을 모든 참가자들과 공유함으로써 개발된 게임을 모든 참가자가 함께 확인해보고, 피드백 메시지를 남기며 개발자와 소통할 수 있게 한다.', '온라인 시연에서는 가장 많은 투표를 받은 인기 작품을 선정해 BIC 페스티벌 2020-언택트 라이브(Untact Live)에 전시할 수 있는 기회를 제공할 계획이다.', '게임잼의 모든 활동은 \'디스코드\'를 통해 이뤄진다. 서태건 부산인디커넥트페스티벌 조직위원회 조직위원장은 "코로나19의 영향으로 변화된 근무환경은 장기적인 트랜드로 자리잡으며, 일하는 방식까지 변화하고 있다"며 "이번 게임잼을 통해서는 유망한 개발 인재들이 스마트 업무 환경을 미리 경험해볼 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다.']
['와이즈넛, 강원도 中企 대상 빅데이터 컨설팅 제공', "[아이뉴스24 최은정 기자] 와이즈넛은 강원도가 지원하고 강원테크노파크가 주관하는 '2020 빅데이터 활용 중소기업 마케팅 지원사업'에 컨소시엄 형태로 참가, 사업에 본격 착수한다고 15일 발표했다.", '이번 사업은 빅데이터 분석에 대한 수요는 있으나 기술·인력·자금 등이 부족해 빅데이터 활용이 어려운 강원도 내 중소기업을 대상으로 이뤄진다. 올해 참여한 도내 수요기업은 동화푸드, 씨월드, 엠아이제이, 인프라큐브, 패키지니어스, 태백고랭지김치, 매홍엘앤에프 총 7곳으로, 빅데이터 컨설팅이 제공될 예정이다.', '와이즈넛은 사업 기간 동안 수요기업별 맞춤형 빅데이터 컨설팅(신제품 개발, 마케팅 전략 수립, 제품·서비스 기획 등)과 빅데이터 이해도·인식 제고를 위한 교육, 세미나도 함께 진행한다. 이를 통해 기업이 실제 사업에서 직면하고 있는 어려움을 해소하고, 경쟁력을 강화하는 데 적극 지원한다는 계획이다.', '강용성 와이즈넛 대표는 "20년간 빅데이터 분석 사업 경험과 강원지역 사업 수행 바탕으로 도내 중소기업들의 신 비즈니스 시장을 창출하도록 돕겠다"며 "더 나아가 강원도의 빅데이터 생태계 조성에도 기여할 수 있도록 앞장설 것"이라고 말했다.', "한편, 이번 사업은 지난해 과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원(NIA)지원 '2019 지역 중소기업 빅데이터 활용 지원사업(강원지역)' 우수 성과에 따른 연장선이다. 강원도는 도내 중소기업의 빅데이터 활용 확산 및 지역 경제성장을 위해 도비지원으로 진행하고 있으며, 오는 11월 사업이 완료된다."]
["KST모빌리티-JDC, 제주 DRT 셔틀 시범 사업 '맞손'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] '마카롱택시' 운영사인 KST모빌리티의 수요응답형(DRT) 셔틀 버스가 제주를 달린다.", '15일 KST모빌리티는 제주국제자유도시개발센터(JDC)와 제주첨단과학기술단지 내 DRT 셔틀 서비스 시범 사업을 위한 업무 협약을 체결했다고 발표했다.', 'KST모빌리티는 제주첨단과학기술단지 근로자 및 주민을 대상으로 대형 승합차를 활용한 실시간 차량 호출 및 커뮤니티형 셔틀 운행 서비스를 시범 운영한다. 양사는 시범 사업 기간 동안 데이터 수집, 분석 등을 진행하고 상용화 모델 개발에도 협력하기로 했다.', '', 'KST모빌리티는 JDC가 운영 중인 면세점, 신화월드, 영어교육도시 등에 멀티모달 이동 서비스(Multimodal Transport Service) 플랫폼과 마카롱 택시 등을 도입할 예정이다. 멀티모달 이용 서비스란 다양한 이동 수단의 호출·예약·결제를 하나의 앱으로 수행하는 서비스다.', '정규홍 KST모빌리티 MaaS 추진본부장은 "수요응답형 모빌리티 서비스가 서울 은평구에 이어 제주에서도 긍정적인 평가를 얻길 바란다"며 "이번 협약을 시작으로 제주에서 다양한 모빌리티 서비스를 선보일 수 있도록 JDC와 지속적으로 협력할 것"이라고 말했다.']
['VM웨어 "CISO 파트너 되겠다"…\'내재적 보안\' 지원', "[아이뉴스24 최은정 기자] VM웨어가 '내재적 보안'을 앞세워 기업 보안 혁신에 나선다.", '이를 통해 원격근무, 클라우드 전환 등 최근의 흐름에 기업이 효율적으로 대응할 수 있도록 지원한다는 계획이다. 이를 위해 VM웨어는 강화된 기업 보안 플랫폼을 선보였다.', '전인호 VM웨어코리아 대표는 15일 진행한 온라인 미디어 간담회에서 "자체 기술과 기업 인수로 확보한 솔루션을 결합해 보안 혁신을 지원하는 등 최고정보보호책임자(CISO)의 가장 중요한 파트너가 되겠다"며 "부문별로 도입한 수십개의 보안 솔루션을 아울러 하나의 통합 보안 플랫폼을 제공할 것"이라고 강조했다.', '', '기업 입장에서는 PC, 네트워크, 앱 등 각 부문에 도입된 보안 솔루션들을 제대로 관리하는 것은 쉽지 않다. 이 과정에서 새로운 보안 취약점이 발생할 수도 있다.', '실제로 기업이 보안에 투자하는 비용이 꾸준히 증가하고 있지만 보안 사고는 줄어들지 않고 있다. 지난해 사이버시큐리티벤처스가 발표한 보고서에 따르면, 전 세계적 사이버 보안 피해액은 2015년 3조 달러(한화 약 3천606조원)에서 내년에는 두 배인 6조 달러(약 7천212조원)에 달할 전망이다.', '이에 VM웨어는 모바일, PC 등 기기를 비롯해 앱, 클라우드 환경과 데이터센터를 아우르는 기업 환경 전체에 보안을 내재화해 제공한다.', '지난해에는 클라우드 기반 보안 솔루션 업체 카본블랙을 인수, 자체 보안 사업부도 출범시켰다.', "특히 카본블랙 솔루션을 통해 단말과 워크로드 간 보안을 지원하는 동시에 인증은 '워크스페이스원', 사용자 아이디(ID)-네트워크는 '엔에스엑스(NSX)', 클라우드는 '시큐어 스테이트', 앱과 데이터 보안은 '탄주'로 돕는다. 기존 솔루션과 카본블랙 솔루션을 연결·융합한다.", '임관수 VM웨어코리아 상무는 "현재 카본블랙 플랫폼과 VM웨어 클라우드 플랫폼과 통합을 진행 중"이라며 "대표적으로 하이퍼바이저 \'브이스피어\'와 통합, 앞으로는 카본블랙이 에이전트 없이 브이스피어에서 동작할 수 있게 된다"고 말했다.', '전 대표는 "각 보안 툴이 쌓이면 관리·운영하는 데에도 꽤나 큰 비용이 소요된다"며 "비용과 보안 취약점을 함께 줄이기 위해서 통합 보안 플랫폼이 필수"라고 말했다.']
['에오스 레드. 22일 대만·홍콩·마카오 출시', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 블루포션게임즈는 모바일 MMORPG(다중접속역할수행게임) '에오스 레드'(대만명 영경살육)의 정식 출시가 오는 22일 낮 12시(이하 한국시간) 대만, 홍콩, 마카오에서 이뤄진다고 15일 발표했다.", "첫 해외 시장 진출이다.  출시는 현지 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어를 통해 진행되며 이용자들은 출시 당일인 22일 0시부터 '靈境殺戮(영경살육)'을 검색해 게임 클라이언트를 미리 다운로드받아 설치할 수 있다.", '', '이들 지역에서는 지난 6월부터 사전예약이 진행 중이다. 현지 유튜브 채널에서 공개하는 게임 영상들이 주목받는 등 초반 분위기는 좋다. 실제로 15일 기준으로 사전예약자가 120만명을 돌파했다.', "함께 진행 중인 '캐릭터명 선점 이벤트'는 최근 긴급 추가한 5서버가 지난 14일 저녁 마감됐다. 6서버 역시 마감이 임박한 상태로, 블루포션게임즈는 이벤트 기간을 오는 20일 12시까지로 연장하고 7서버를 추가 오픈했다.", '\'에오스 레드\'의 PD이기도 한 신현근 블루포션게임즈 대표는 "\'에오스 레드\'의 첫 번째 해외 진출이며, 블루포션게임즈의 직접 서비스인 만큼 혼신의 힘을 다해 준비하고 있다"며 "한국 직접 서비스 노하우를 바탕으로 블루포션게임즈만의 고퀄리티 서비스를 선보이도록 하겠다"고 말했다.']
['그라비티, 라그나로크 오리진 과자 100박스 기부', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 그라비티는 서울시 마포구 사회복지협의회 마포 행복나눔 푸드마켓에 라그나로크 오리진 과자 100박스를 전달했다고 15일 발표했다.', '전달한 과자는 저소득 가정 및 긴급 지원 소외 계층에게 전달될 예정이다.', '', "라그나로크 캐릭터 스낵은 '라그나로크 오리진' 출시를 기념해 한정판으로 출시한 제품이다. 종류는 '포링별 딸기 과자'와 '바포메트 초코 과자' 2종이다. 과자 내에는 라그나로크 오리진 게임 내에서 사용할 수 있는 '초반 지원 패키지'와 '제과 장신구 상자'를 획득할 수 있는 쿠폰이 동봉돼 있다.", '그라비티 관계자는 "지역 사회 이웃에게 조금이나마 도움이 되길 바란다"며 "앞으로도 주변 이웃을 돌아보며 따뜻한 손길을 전하는 나눔 문화를 이어갈 수 있도록 노력하겠다"라고 말했다.']
["블리자드, 하스스톤 신규 확장팩 '스칼로맨스 아카데미' 공개", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 블리자드 엔터테인먼트(이하 블리자드)는 '하스스톤'의 다음 확장팩인 '스칼로맨스 아카데미'가 오는 8월 초 출시된다고 15일 발표했다.", "이번 확장팩을 통해 135장의 신규 카드가 공개된다. 특히 40장에 달하는 '듀얼 클래스(Dual-Class)' 카드가 특징이다. 듀얼 클래스 카드에는 각 직업 조합마다 하나씩 전담 배정된 전설 교수 하수인 카드 10장도 포함된다.", '', "하수인과 무기 카드에 등장하는 '주문폭주(Spellburst)'도 중요한 요소다. 해당 속성이 붙은 카드는 플레이어가 다음 번 주문을 시전할 때 1회에 한해 발동한다.", "이와 함께 플레이어는 '탐구(Studies)'를 통해 카드를 즉시 발견할 수 있으며, 자신이 다음에 내는 해당 유형 카드의 마나 비용도 감소한다. '탐구'로 카드를 발견할 시 제시된 카드 3장 중 하나를 골라 추가할 수 있다.", '블리자드는 이들 상품을 묶음으로 예약 판매한다. 스칼로맨스 아카데미 황금 카드 팩 5개를 비롯해 스칼로맨스 아카데미 카드 팩 85개, 스칼로맨스 아카데미 무작위 황금 전설 카드 1장, 켈투자드 마법사 영웅, 켈투자드 카드 뒷면, 선술집 패스 등으로 구성됐다.', '블리자드는 이날부터 하스스톤에 접속하는 이용자에게는 특급 중립 하수인 카드인 편입생(Transfer Student) 2장을 무료 지급한다.']
["'디지털 뉴딜'과 '주파수 재할당'은 '무관'…당근책 따로 있다", '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부가 디지털 뉴딜의 성공적 추진을 위한 민간 투자 유인책과 주파수 재할당은 관련이 없다고 선을 그었다.', '이와 별개로 5G 네트워크 인프라 투자 유인책으로 5G 투자세액공제와 지방 등록면허세 감면, 5G 정부망 전환과 융합 서비스 발굴에 따른 직접 지원을 통해 민간 투자를 끌어내겠다는 방침이다.', '최기영 과기정통부 장관은 15일 정부서울청사에서 박정호 SK텔레콤 사장, 구현모 KT 사장, 하현회 LG유플러스 부회장과 간담회를 개최했다.', '간담회 이후 브리핑에는 홍진배 과기정통부 통신정책관이 나섰다.', '', '이날 이통3사 CEO는 5G 인프라 조기구축을 위해 향후 오는 2022년까지 무선과 유선 통신 인프라 등에 약 24조5천억원에서 25조7천억원을 잠정 투자할 것을 결의했다.', '이에 대해 홍 정책관은 "기존 주파수 할당계획과 비교해보면 공격적 금액이 제시된 것"이라며, "2022년까지 전국망 구축을 위해 어느정도의 투자가 있어야 하는지 세부적 목표를 제시한 것에 따른 결과"라고 설명했다.', '이통3사가 공격적 투자에 나선만큼 그에 따른 정부 지원도 절실하지만 이동통신 인프라의 토양 역할을 하는 주파수의 대규모 재할당에 대해서는 원칙적으로 기존 방식을 고수했다.', '디지털 뉴딜과 재할당은 무관하다는 이유다. 내년 2021년 이용기간이 종료되는 이동통신 주파수 대부분이 재할당되기 때문에 많게는 3조원 이상의 지출이 불가피한 상태다.', '홍 정책관은 "재할당 이슈는 디지털 뉴딜과는 무관한 건으로 연구반이 연구를 진행 중에 있다"며, "정부쪽에서 투자세액공제나 등록 면허세 감면뿐만 아니라 5G 국가망이나 5G 활용한 응용서비스 직접 투자 계획이 있다"고 설명했다.', '5G 투자세액공제 상향은 이미 기획재정부와 합의가 끝났다는 점도 설명했다. 다만 상향폭에 대해서는 향후 세법개정안 등을 살펴야 한다는 얘기다.', '홍 정책관은 "세부적 세율 등은 기재부에서 세법개정안이 마련될 때 설계된다"라며, "네거티브로의 세법 전환이 이뤄지고 있는 상황에서 5G에 대해서도 기본적 원칙은 협의가 됐다"고 말했다.', '이어, "행안부 소관이기는 하나 지방쪽으로 가면 기지국 등록면허세도 예타를 붙여서 추진하고 있다"라며, "제도개선과 관련해서는 기재부뿐만 아니라 국토부와도 협의 중인게 있긴 하나 완료되지는 않아서 포함시키지는 않았다"고 덧붙였다.', '', '한편, 이날 구현모 KT 사장은 투자 효율성을 제고하면서 5G 커버리지를 확장하기 위해 농어촌 공동설비 구축에 속도를 높여야 한다는 의견을 제시했으며, 박정호 SK텔레콤 사장은 K콘텐츠의 중요성을 강조하며 생태계 마련에 민관이 힘을 모아야 한다는 입장을 밝혔다.']
['"3사 다 사고 싶어하는 지 모르겠다" 유료방송 M&A; \'눈치전\'', '[아이뉴스24 김문기 기자] 통신 3사가 현대HCN 인수 본입찰에 모두 참가한 가운데 경쟁사를 의식한 미묘한 신경전 양상도 보이고 있다.', '현대HCN 인수 경쟁이 실제 인수가 아닌 경쟁사 견제용, 가격 올리기용 등 다양한 해석도 나오는 상황.  향후 추가적인 인수합병(M&A;) 가능성도 부인하지 않았다.', '박정호 SK텔레콤 사장과 구현모 KT 사장, 하현회 LG유플러스 부회장은 15일 정부서울청사에서 최기영 과학기술정보통신부 장관과 간담회를 가진 자리에서 기자들과 만나 현대HCN 인수 본입찰 참가를 공식화 했다.', '다만 경쟁사를 의식, 실제 M&A;로 이뤄질 지 등을 언급하기도 했다. 추가적인 M&A; 가능성을 열어두는 등 진의를 알수 없는 전략적 행보로도 풀이된다.', '', '실제로 이날 3사 CEO는 본입찰이 마감된 현대HCN 입찰 참가 사실은 모두 인정했다.', '박정호 SK텔레콤 사장은 "(M&A;)규모가 커진다. 합리적으로 신청할 것"이라며 입찰 참가를 확인했다.', '구현모 KT 사장도 "현대HCN은 도심에 있는데 도심은 영업하기 어려우니까, 그런 측면에서 (참여한다)"고 의지를 보였고, 하현회 LG유플러스 부회장 역시 "예정대로 한다"며 입찰 참여를 인정했다.', '다만 경쟁사 행보에 견제구를 날리거나 추가 M&A; 가능성도 언급했다.', '구현모 사장은 통신 3사 입찰참여에 대해 "3사가 다 사고 싶어하는지 모르겠다"고 말했다.', '그러면서도 KT 관련해서는 주체로 나선 KT스카이라이프가 인수 여력 등이 있음을 강조했다.', '구 사장은 그룹사 지원 여부를 묻는 질문에 "KT스카이라이프의 재무구조는 튼튼하다"며 M&A; 등에 문제가 없음을 확인시켰다.', '박정호 SK텔레콤 사장과 하현회 LG유플러스 부회장이 현대HCN 외 추가 M&A; 가능성을 부인하지 않은 것도 눈에 띈다. 현재 유료방송 시장은 현대HCN 외에 딜라이브, CMB도 매각을 추진중이다.', '이에 대해 박정호 사장은 "영업비밀"이라며 자리를 서둘러 떠났고, 하 부회장은 "시간을 갖고 하나하나 해야한다"고 말했다.']
["게임펍, '미르의전설2 사북쟁탈' 사전예약 실시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 게임펍은 8월 출시를 앞둔 모바일 게임 '미르의 전설2 사북쟁탈' 사전예약을 실시한다고 15일 발표했다.", "미르의 전설2 사북쟁탈은 '미르의 전설2' 지식재산권(IP)을 기반으로 한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)으로 중국 출시 당시 애플 앱스토어 유료 게임 1위, 최고 매출 6위를 기록한 흥행작이다.", '이 게임은 미르의 전설2의 핵심 콘텐츠로 손꼽히는 사북성쟁탈 공성전을 구현했다. 사북성쟁탈 공성전은 4개 문파에서 최대 약 1천500명이 동시에 참여해 사북성주의 명예를 걸고 펼치는 대규모 전투다.', '한편 미르의 전설2는 2001년 국내 상용 서비스를 시작했으며 같은 해 9월 중국에 진출했다. 무협을 기반으로 한 동양적 색채와 스토리, 탄탄한 밸런싱을 앞세워 동시 접속자 80만명, 전 세계 가입자 5억명 돌파 등 각종 기록을 세우며 흥행한 온라인 게임이다.', '']
['중국 특허법 개정, 특허 침해 배상 5배 증액 추진', '[아이뉴스24 최상국 기자] 2012년부터 진행되어온 중국 특허법 개정 작업이 급물살을 타고 있다.', '14일 한국지식재산연구원은 중국 전국인민대표대회 상무위원회가 지난 3일 공개한 중국 특허법 개정안 2차 초안(专利法修正案草案二次审议稿)을 분석해 소개했다.', '이에 따르면 중국은 2018년 12월에 공개한 1차 초안에서 징벌적 손해배상제도를 도입하고 손해배상액을 상향 조정한 데 이어 이번 2차 초안에서도 권리 보호를 대폭 강화하기 위한 조항들을 마련했다.', '우선 권리침해에 대한 손해배상액 하한액을 폐지하고 상한액을 1차 초안의 100만 위안(한화 2억 원 상당)에서 500만 위안(한화 9억 원 상당)으로 상향했다. 배상액 산정방식에 있어서 현행법과 1차 초안에서는 침해행위로 인한 권리자의 실제 손해액을 확정하기 어려운 경우에 침해자가 얻은 이익에 따라 배상액을 산정하도록 했는데, 2차 초안에서는 권리자의 실제 손해액과 침해자의 이익을 모두 우선적으로 고려할 수 있도록 수정했다.', '2차 초안은 또한 ▲국가의 긴급 상황 발생 시 공익을 목적으로 공개된 발명에 대해 공지예외주장 인정 ▲직무발명에 대한 금전적 인센티브(지분권, 선물옵션, 배당 등) 제도 확대 ▲특허권 남용 규제 강화 ▲부분디자인제도 도입 등을 포함하고 있다.', '오는 8월 16일까지 2차 초안에 대한 의견수렴 절차가 진행되며, 수렴된 의견을 바탕으로 3차 초안을 마련해 전국인민대표대회에서 최종 심의를 거쳐 통과될 예정이다', '한국지식재산연구원 김아린 연구원은 “중국은 최근 상표법, 부정경쟁방지법 등의 개정을 통해 징벌적 손해배상제도를 도입하고 법정손해배상액을 확대하는 등 지식재산권 침해행위를 엄격하게 다스리려는 움직임을 보이고 있다”면서 “특허법 개정안은 미중 무역분쟁과 코로나 바이러스 등 중국 국내외 상황을 반영하여 수정되고 있는 것으로 분석되므로 향후 개정내용의 변화에 주시하고 대비할 필요가 있다”라고 강조했다.', '권택민 원장은 “우리나라도 지난해부터 징벌적 손해배상제도를 시행하고 있는 상황에서 올해 특허법 개정을 통해 손해배상액 산정방식을 개선했다”며 “중국 특허법 개정안이 통과되면 우리 기업들은 국내는 물론 중국 내에서도 높은 수준의 보호를 받을 수 있을 것으로 기대된다”라고 밝혔다.', '']
["'마구마구2020' 가파른 성장세…야구 게임 1위 등극", "[아이뉴스24 문영수 기자] '마구마구2020 모바일'의 상승세가 가파르다.", "15일 게임업계에 따르면 넷마블이 지난 8일 출시한 야구 게임 '마구마구2020 모바일'이 구글플레이와 애플 앱스토어에서 야구 게임 매출 부문 1위를 3일 동안 기록 중이다.", '이 게임은 출시 이후 연일 순위 상승으로 15일 현재 전체 게임 순위에서도 애플 앱스토어 매출 10위, 구글플레이 11위를 기록하는 등 안정적으로 게임시장에 안착했다.', '특히 마구마구2020 모바일은 구글플레이 스포츠 게임 부문 최고 매출과 인기 게임에서 1위에 올랐고 애플 앱스토어에서는 야구게임 매출 1위를 기록했다. 게임 평점도 5점 만점 기준 애플 4.7점, 구글 4.1점을 기록하고 있다. 마구마구 2020 모바일은 사전 다운로드 만으로 애플 앱스토어 인기 1위를 차지하며 흥행 조짐을 보인 바 있다.', '', '박영재 넷마블 사업본부장은 "마구마구의 핵심 재미라 할 수 있는 뛰어난 타격감, 공수간의 수싸움을 포함해 직관적인 조작과 짧은 플레이 타임이 호평을 받고 있다"며 "이달 중 첫 번째 업데이트를 실시하며 순위 상승세를 이어갈 방침”이라고 말했다.', "마구마구2020 모바일은 넷마블이 15년 동안 서비스 중인 PC 온라인 게임 '마구마구' IP를 활용한 게임이다. 마구마구 개발사 넷마블앤파크가 만든 첫 모바일 야구게임이기도 하다.", "이 게임은 모바일 야구게임에서는 보기 드문 시스템을 도입했다. RPG에 주로 탑재되는 '자동 파밍 플레이'가 대표적이다. 이용자가 직접 플레이하지 않아도 자동으로 경기가 진행돼 각종 재화를 편리하게 습득할 수 있게 한 시스템이다.", "또한 이용자간 자유로운 선수카드 거래가 가능하도록 했다. 야구 게임에서 가장 큰 재미는 자신만의 드림팀을 만드는 걸 꼽을 수 있다. 넷마블은 손쉽고 빠른 선수카드 획득을 위해 '이적센터'를 도입했다. 게임재화로 운영되고 거래에 별다른 제약이 없기 때문에 빠르게 원하는 팀을 만들 수 있다.", "가장 눈에 띄는 시스템은 2020년 KBO 성적에 따라 2주마다 기록이 변화하는 '라이브 카드'다. 라이브 카드는 보유하고 있으면 2주마다 실제 경기 기록이 자동으로 적용된다. 이로 인해 실제 KBO가 게임에 연동되는 재미와 좋은 성적이 예상되는 선수를 미리 보유하고 육성하는 재미도 경험해볼 수 있다."]
["[종합]현대HCN  인수 경쟁 '후끈' …몸값 오르나", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 케이블 방송사업자 현대HCN  매각이 후끈 달아오르는 양상이다. 예비 입찰에 이어 본입찰에도 SK텔레콤, KT, LG유플러스 통신 3사가 모두 참전했다.', '3사 수장들이 직접 현대HCN 인수합병(M&A;)을 공식화하고 나서는 등 의지를 보이고 있어 주목된다.', '현대HCN은 서울 등 핵심 지역 중심으로 전국 8개 권역 케이블TV 독점 라이선스를 보유한 알짜 케이블TV로 꼽힌다. 통신 3사는 현대HCN 인수를 통해 가입자를 늘리고 이를 바탕으로 결합상품 확대 등 시장 공략을 강화하겠다는 전략이다.', '역시 관건은 인수가격이 될 전망이다. 업계 추정 가격은 5천억원 선이나 3파전 양상을 빚으면서 가격이 더 뛸 가능성도 있다. 이달 중 우선협상대상자 선정 및 계약 체결 후속 일정이 예상되면서 누가 웃게 될 지 주목된다.', '현대백화점그룹은 15일  오후 현대HCN 매각을 위한 본입찰을 마감한 가운데 입찰에는 앞서 예비입찰에 참여했던 통신 3사가 모두 참여한 것으로 나타났다.', '이날 정부서울청사에서 최기영 과학기술정보통신부 장관과의 간담회를 앞두고 한 자리에 모인 통신 3사 CEO는 기자들과 만나 직접 현대HCN 본입찰 참여를 공식화해 눈길을 끌었다.', '이날 박정호 SK텔레콤 대표는 "(M&A;)규모가 커진다"며 "합리적으로 신청할 것"이라고 현대HCN 본입찰 참가를 확인했다.', '구현모 KT 대표도 "현대HCN은 도심에 있는데 도심은 영업하기 어려우니까, 그런 측면에서..(시너지 기대할 수 있을 것)"라며 현대HCN 입찰 참여 의지를 드러냈다.', '하현회 LG유플러스 대표 역시 "예정대로 한다"며 현대HCN 실사 참여에 이어 본입찰 참여 뜻을 공식 언급했다.', '이로써 현대HCN 인수합병(M&A;)은 통신 3사가 모두 가세한 3파전으로 유료방송 2차 M&A;의 본 막이 오른 셈이다.', '', '현대백화점 그룹은 이날 3사가 제출한 제안서를 바탕으로 차주 께 우선협상대상을 선정, 매각 논의를 본격화 할 예정이다.', '현대백화점 관계자는 "우선협상대상자 선정은 내주 중이 될 것"이라고 말했다.', "◆3사, 가입자 확보·결합상품 확대 '눈독'", '통신 3사는 현대HCN 인수를 통해 가입자 및 결합상품 확대 등 경쟁력을 강화한다는 계획이다.', 'M&A; 향방에 따라 통신 3사 모두 영향권 안에 있다는 점도 이번 M&A;에 모두 적극적인 이유다.', '실제로 지난해 하반기 기준 현대HCN 가입자는 132만8천445명, 시장점유율은 3.95%다. 딜라이브와 CMB보다 점유율과 가입자에서 상대적으로 열위지만 운영 효율성 개선을 추진해 영업 수익성은 업계 상위권 수준이라는 평가다.', '유료방송 1위 사업자인 KT가 현대HCN을 인수하면 KT스카이라이프를 포함 가입자는 총 1천191만6천934명, 점유율은 35.47%로 늘게 된다. 특히 인수 주체로 나선 KT스카이라이프의 경우 현대HCN 인수로 가입자는 453만9천420명, 시장점유율은 13.51%까지 확대할 수 있다.', '합산규제 일몰 뒤 폐지가 확정되면서 KT스카이라이프가 이번 인수에 가장 공격적인 행보와 의지를 보이고 있다는 평가다.', '실제 김철수 KT스카이라이프 대표는 렌털, 상조, 알뜰폰 등 사업 다각화를 본격화하며 이번  현대HCN 인수도 직접 챙기고 있다는 후문이다.', '업계 관계자는 "KT스카이라이프가 현대HCN 인수에 적극 나선 데는 합산규제 일몰 후 1위 사업자로서 입지를 공고히 하겠다는 의지"라며 "위성방송 수익성이 악화된 상황에서 유료방송 가입자 확보, 결합 상품 확대를 통한 재도약 차원으로도 보인다"고 말했다.', '티브로드를 인수한 SK텔레콤 역시 2위 탈환을 위해 현대HCN이 필요한 경우. 인수에 성공할 경우 가입자는 945만1천115명, 점유율은 28.12%로 LG 측에 내준 2위를 되찾을 수 있다.', 'LG헬로비전 M&A;로 유료방송 2위 사업자에 오른 LG유플러스 역시 수성이 시급한 상황. 현대HCN을 M&A;할 경우 가입자는 969만7천236명, 점유율은 28.86%로 2위를 굳히게 된다.', '업계 관계자는 "유료방송 시장이 포화 된 상태에서 가입자 전환을 위한 마케팅 비용 대신 M&A;을 통한 가입자 확대를 적극 꾀하고 나선 것"이라며 "케이블TV 권역은 대부분 지방인데다, 모바일 등과 결합률이 높지 않다는 것도 통신사에는 기회가 되고 있다"고 설명했다.', '◆관건은 가격…업계 추정 적정선은 5천억원대', '통신 3사가 현대HCN 본입찰에 나서면서 이제 M&A; 성공의 관건은 결국 가격이 될 모양새다.', '현대백화점 그룹은 현대HCN 매각가로 6천억~6천500억원을 희망하는 것으로 알려졌다. 이와 달리 시장에서는 가입자당 30만원, 4천억원 수준으로 보고 있다. 여기에 경영권 프리미엄, 가입자당 평균 매출(ARPU), 네트워크 품질 등 정성적 가치를 산정해 최종 가격이 도출되는 만큼  적정 가격대는 5천억선으로 업계는 추산하고 있다.', '다만 3사 경쟁 양상으로 가격이 더 올라갈 가능성도 있어 결과적으로 현대HCN이 요구하는 수준을 누가 맞출 지 등에서 희비가 갈릴 전망이다.', '아울러 이는 이번 유료방송 2차 M&A; 경쟁에서 사실상의 가격 기준이 될 것이라는 점에서도 관심을 모은다.', '업계 관계자는 "통신 3사 경쟁이 치열할 것으로 예상되는 현대HCN 지분인수 가격이 얼마로 책정되느냐에 따라 향후 딜라이브나 CMB 매각에도 영향을 미칠 것으로 보인다"며 "올해 유료방송 M&A; 매각가의 기준이 될 것"이라고 전망했다.']
["닥터앤서, 글로벌 진출 첫발…AI SW 성과 '톡톡'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 토종 인공지능 의사인 닥터앤서가 글로벌 진출을 위한 첫발을 뗀다.', '닥터앤서는 과기정통부가 지난 3년간 총 488억원을 투자해 서울아산병원을 중심으로 국내 26개 의료기관 및 22개 정보통신기술(ICT) 기업 등 연인원 총 1천962명이 참여하여 다양한 의료데이터를 연계·분석하여 개발된 인공지능 의료용 소프트웨어(SW)다.', '', "과학기술정보통신부(장관 최기영)는 15일 '한(韓)-사우디' 간 영상회의를 통해 ‘닥터앤서’의 사우디 현지 적용을 위한 '교차검증' 착수 보고회를 열었다.", "이번 행사는 한국인의 의료 데이터를 기반으로 개발된 '닥터앤서'가 인종과 생활습관이 다른 해외 의료현장에서 한국과 동등 수준의 안전성과 임상효과를 검증해 글로벌시장 진출 기반을 마련하기 위해 추진됐다.", "양국 의료진과 기술진의 협력으로 ‘닥터앤서’의 임상효과가 검증되면, 향후 사우디는 '국방보건부(MNG-HA)' 산하 6개 병원(CEO 반다르 알 크나위)에 닥터앤서를 도입하여 사우디 현지 환자의 진료에 활용할 수 있다.", "닥터앤서는 지난해 대한민국 정부혁신박람회’에서 'ICT와 의료'의 융합으로 신시장 창출, 의료서비스 수준 향상에 큰 역할을 하는 등 국민 삶의 질 개선에 기여할 수 있을 것으로 주목받으며 '정부혁신 부처 대표사례'로 선정됐다.", '주요 8대 질환을 대상으로 일선 의료현장에서 질환의 예측·진단을 지원할 수 있는 21개의 인공지능 소프트웨어로 구성되어 있으며, 현재 국내 37개 의료기관에서 임상시험을 진행 중이다.', '이날 행사에 사우디 측에서는 국방보건부 산하 6개 병원의 총괄최고 경영자인 크나위 박사를 대표로 최고정보책임자(CIO) 하즈메 래드(Hazme Raed) 및 전문가들이 참석하여 닥터앤서 도입방안을 발표했다.', '알 크나위 박사는 "한국의 정보통신기술(ICT) 및 의료기술을 높이 평가하며, 이번에는 심뇌혈관, 대장암 등 현지 우선 순위가 높은 4개 질환의 5종 소프트웨어부터 교차검증을 추진할 계획이다"라고 밝혔다.', '한국 대표로 참석한 송경희 과기정통부 소프트웨어정책관은 "코로나 19 확산으로 전 세계가 어려운 상황에서 양국 간 적극적인 협력 의지를 밝혀준 사우디 측에 감사의 말씀"을 전하는 한편, "이번 닥터앤서의 사우디 교차검증은 순수 국내 기술로 개발된 인공지능 의료 소프트웨어가 해외시장에 진출할 수 있는 좋은 사례가 될 것”이라고 말했다.']
['SW감정평가학회, 춘계 학술대회 개최…"저작권 분쟁 해소 방안 논의"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 한국소프트웨어감정평가학회(학회장 김유경)가 한국저작권위원회 서울사무소에서 춘계 학술대회를 열고 소프트웨어 관련 저작권 분쟁을 실무·정책적으로 해소할 수 있는 방안을 논의했다고 15일 발표했다.', '이번 학술대회는 최근 SW 저작권 분쟁이 고도화되는 추세에 따라 학제간 다양한 연구성과를 공유하기 위해 마련됐다.', '이날 윤영선 한남대 교수는 "감정 대상 SW에 오픈소스 SW가 포함된 경우 SW 유사성보다는 관련 유사성 여부가 주요 쟁점이 된다"며 "오픈소스 SW라고 해서 저작권 논의에서 무조건적으로 제외할 것이 아니라 실질적 유사성을 판단해 저작권을 보호하려는 노력이 필요하다"고 주장했다.', '김시열 한국지식재산연구원 박사는 "지난 2016년 민사소송법 개정을 통해 저작권 감정인의 의무 조항을 신설하고 감정인 신문을 비디오 중계 등을 통해 가능하게 하는 등 절차적 변화가 일어나면서 효과적인 저작권 감정 방법을 논의할 필요성이 커졌다"고 강조했다.', '이밖에 김유경 숙명여대 교수는 소셜네트워크 상에서 인접한 두 사용자 간의 직접적인 신뢰를 계산하기 위한 방법론을 제시했으며, 이규대 공주대 교수는 시스템·실행코드 파일 비교결과의 유효성에 관한 분석과 이를 감정결과에 적용하는 방안을 공유했다.', '김유경 교수는 "SW 저작권 분쟁 해결을 위해 다양한 학술적 논의가 필요한 시기"라며 "향후 SW 관련 법적 분쟁에서 법원을 효과적으로 지원할 수 있을 것"이라고 말했다.']
['[포토]구현모·박정호·하현회, 대화하는 통신3사 CEO', '[아이뉴스24 조성우 기자] 구현모 KT 대표이사, 박정호 SK텔레콤 대표이사, 하현회 LG유플러스 부회장(왼쪽부터)이 15일 오후 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 최기영 과학기술정보통신부 장관과 간담회를 기다리며 대화하고 있다.', "최 장관은 이날 간담회에서 통신 3사 CEO를 만나 전날(14일) 문재인 대통령이 발표한 '한국판 뉴딜'의 한 축인 '디지털 뉴딜'을 지원하기 위한 5G 이동통신 기반 '데이터 고속도로' 구축 방안을 논의한다.", '', '', '', '', '', '']
['기계연-두산중공업, 발전용 수소 가스터빈 개발 착수', '[아이뉴스24 최상국 기자] 한국기계연구원과 두산중공업이 13개 산학연 공동으로 수소를 연료로 하는 발전용 가스터빈 연소기 기술 개발에 나선다.', "기계연과 두산중공업,  경남테크노파크, 한국지역난방공사 등은 15일 두산중공업 창원 본사 게스트하우스에서 한국에너지기술평가원의 '발전용 가스터빈 연료다변화 기술 개발' 사업에 참여하는 13개 산학연과 ‘수소 가스터빈 연소기 개발 및 수소터빈 실증사업 협력 협약'을 체결했다.", '', "'발전용 가스터빈 연료다변화 기술 개발' 사업은 정부가 지난해 수립한 '수소 기술개발 로드맵'의 일환으로, 신재생에너지의 간헐성을 보완하고 탄소 배출량 저감에 기여할 목적으로 추진됐다.", '세부사업은 기계연이 주관하는 ‘300㎿e 고효율 가스터빈용 50% 수소혼소 친환경 연소기 개발’과, 두산중공업이 주관하는 ‘분산발전 가스터빈용 수소 전소 저 NOx 연소기 개발’ 과제로 구성돼 있다. 개발기간은 2025년까지다.', '기계연은 두산중공업, 한울항공과 함께 수소 연소기 개발 및 부품의 양산기술 확보에 착수한다. 강릉원주대, 서울대, 세종대, 순천대, 인하대, KAIST는 기술 개발에 협력한다. 경남TP, 지역난방공사, 남동발전, 남부발전은 개발된 부품을 도입한 가스터빈 실증사업을 추진할 예정이다. 총 사업비는 약 193억 원 규모다.', '수소는 LNG 대비 6배의 화염 확산속도와 3배의 발열량을 갖는 연료로써 화염역화나 질소산화물(NOx) 생성을 억제하는데 기술적인 어려움이 있지만, 연소 후 부산물로 깨끗한 물만 남아 이산화탄소 배출이 전혀 없는 친환경적 에너지원이다.', '기계연 박상진 원장은 “이번 협약을 계기로 저탄소 에너지 사회로의 전환 준비에 박차를 가하고 신기후체제 대응과 새로운 미래 에너지 산업 육성에 적극적으로 임할 것”이라며 “수소 산업에 필요한 해외 의존도 높은 장비와 소재 기술을 개발하고 기업에 기술을 지원하는 등 수소경제 활성화를 앞당길 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.']
["메타넷티플랫폼, MS '올해의 파트너상' 수상", "[아이뉴스24 김국배 기자] 메타넷티플랫폼은 마이크로소프트가 주관하는 '2020 올해의 파트너 어워드'에서 올해의 파트너상을 수상한다고 15일 발표했다.", "이 상은 국가별로 한 해 동안 가장 탁월한 사업 성과를 보인 기업에 수여된다. 메타넷티플랫폼은 국내 최대 이커머스 기업 이베이코리아를 포함한 대형 고객을 확보하고, 클라우드 서비스 '애저'를 통해 다양한 고객 혁신 사례를 창출한 공로를 인정받았다.", '이건전 메타넷티플랫폼 대표는 "앞으로 MS와 시너지를 통해 디지털 트랜스포메이션 시대에 걸맞는 최고의 클라우드 전문가로서 고객과 동반 성장하는 파트너로 거듭날 것"이라고 말했다.', '메타넷티플랫폼은 올초부터 MS와 협력해 임직원의 클라우드 서비스 지식과 기술 역량 강화를 위한 교육을 실시하고 있다. 상반기에만 100여 명이 MS 애저 자격증을 취득했다.']
["최기영 장관 만난 이통3사 CEO…'데이터댐' 기대감 표출", '[아이뉴스24 김문기 기자] "데이터 댐 인상적이다. 잘 됐으면 좋겠다."', '하현회 LG유플러스 부회장이 최기영 과학기술정보통신부 장관과 만나 인사하며 가장 먼저 건낸 말이다. 자리를 함께 한 박정호 SK텔레콤 사장과 구현모 KT 사장 역시 정부 디지털 뉴딜 정책에 기대감을 보였다.', '최기영 과학기술정보통신부 장관은 15일 정부서울청사에서 박정호 SK텔레콤 사장과 구현모 KT 사장, 하현회 LG유플러스 부회장과 긴급 간담회를 갖고 2022년 5세대 이동통신(5G) 인프라 구축 등을 논의했다.', "이번 간담회는 지난 14일 문재인 대통령의 '한국판 뉴딜 종합계획' 발표 후 마련된 디지털 뉴딜 주무 부처와 업계 경영진의 첫 회동이라는 점에서 관심을 모았다. 한국판 뉴딜 한 축인 '디지털 뉴딜' 핵심 인프라인  5세대 통신(5G) '데이터 고속도로' 구축방안 논의를 위해 마련된 것.", '이날 간담회장에는 하현회 부회장이 가장 먼저 도착, 뒤 이은 구현모 KT 사장, 박정호 SK텔레콤 사장과 간단한 환담이 오갔다. 대부분 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 어려움과 대책, 하계 휴가 계획 등 얘기로 화기애애한 분위기가 이어졌다.', '', '뒤 이어 도착한 최기영 장관 역시 3사 CEO에 격려 인사를 건낸 뒤 투자 확대 등 업계 노력에 감사 인사를 전했다. 최 장관과 이통 3사 CEO 간담회는 5개월여만이다.', '최기영 장관은 "코로나19로 어려운 상황임에도 5G 네트워크 조기화에 노력해온 이통 3사에 감사드린다"고 운을 뗀 뒤 "코로나19 위기로 원격근무, 영상회의, 온라인 대학 등이 진행되는데 있어 ICT 협력은 필수"라고 강조했다.', "특히 5G는 '데이터 고속도로'의 핵심 인프라. 이번 정부 디지털 뉴딜사업에서 강조 된 이른바 '데이터 댐'에 모인 수많은 데이터가 분석이나 인공지능(AI)을 통해 환경, 의료, 치안, 에너지 등 다양한 서비스로 이어지려면 데이터가 마음껏 달릴 수 있는 '데이터 고속도로'가 우선적으로 구축돼야 한다.", '이번 간담회에서도 데이터 고속도로의 중심인 5G 중요성에 공감하고 5G 인프라 조기 구축과 선도적 활용 등에 대한 의견이 오갔다.', '실제로 SK브로드밴드를 포함한 통신 4사는 5G 인프라 조기구축에 오는 2022년까지 3년간 유·무선통신 인프라 등에 약 24조5천억~25조7천억원을 투자하기로 잠정 결정했다.', '최 장관은 "지난해 이통3사 투자규모는 9조6천억원으로 전년 대비 50% 이상 확대됐다"며, "그러나 아직 체감품질 개선과 이용자 편익 증진을 위해 좀 더 분발해야 한다"고 주문했다.', '이에 3사 CEO는 정보통신기술(ICT) 산업 인프라 조성과 코로나19로 인한 어려운 경제 극복을 위해 적극적인 투자로 경기회복을 견인해 나가겠다는 뜻을 밝혔다.', '이르면 2022년 상반기까지 85개시 행정동⋅주요 읍면 중심부, 다중이용시설⋅공공인프라 등에 5G 전국망 구축에 최대한 노력한다는 것.', '당장 단기간내 체감 품질 향상을 위해 올해 서울⋅6대 광역시를 중심으로  다중이용시설 2천여개, 수도권 2·9호선 등과 비수도권 지하철, 고속도로 주요 32개 구간 등에 5G를 중점 구축키로 했다. 내년에는 전국 85개시 주요 행정동을 중심으로 다중이용시설 누적 4천여개, 지하철 및 KTX⋅SRT 전체 철도역사, 약 20여개 고속도로 등까지 대상을 확대한다는 계획이다.', '2022년에는 85개시 행정동⋅주요 읍면 중심부를 중심으로 중소다중이용시설, ITX 새마을호 등 철도역사, 전체 고속도로 등까지 확대 사실상 전국망을 완성한다는 목표다.', '최 장관은 "5G 조기 구축과 선도적 활용을 통해 당면한 경제위기를 극복하고, 경제구조 고도화를 위한 다양한 방안을 논의하고 지혜 모아야 한다"며, "민관이 협력, 5G가 새로운 돌파구와 접근법을 제시하는 인프라가 되도록 최선을 다해주길 바란다"고 말했다.', '이어 5G 단독모드(SA), 28GHz에 투자를 확대, 완벽한 초고속 및 초저지연 성능이 구현될 수 있도록 노력을 당부했다.', '최 장관은 "전세계적으로 코로나19가 불러올 경제·사회적 결과는 심각한 상황으로, 효과적으로 대처하지 않는다면 오랫동안 흔적을 날길 것”이라며 새로운 돌파구가 필요한 상황이다"라고 재차 강조했다.', '정부는 통신사 투자확대를 지원하는 차원에서 투자 세액공제, 기지국 등록면허세 감면 등 인센티브 지원 노력도 지속한다는 방침이다.']
["[포토]최기영 장관-통신3사 CEO 간담회 '디지털 뉴딜' 논의", '[아이뉴스24 조성우 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 15일 오후 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 구현모 KT 대표이사, 박정호 SK텔레콤 대표이사, 하현회 LG유플러스 부회장과 간담회를 하고 있다.', "최 장관은 이날 간담회에서 통신 3사 CEO를 만나 전날(14일) 문재인 대통령이 발표한 '한국판 뉴딜'의 한 축인 '디지털 뉴딜'을 지원하기 위한 5G 이동통신 기반 '데이터 고속도로' 구축 방안을 논의한다.", '', '', '', '', '', '', '', '']
['[포토]최기영 과기정통부 장관, 통신3사 CEO와 기념촬영', '[아이뉴스24 조성우 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관(왼쪽 두 번째)이 15일 오후 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 구현모 KT 대표이사(맨 왼쪽), 박정호 SK텔레콤 대표이사, 하현회 LG유플러스 부회장(맨 오른쪽)과 기념촬영을 하고 있다.', "최 장관은 이날 간담회에서 통신 3사 CEO를 만나 전날(14일) 문재인 대통령이 발표한 '한국판 뉴딜'의 한 축인 '디지털 뉴딜'을 지원하기 위한 5G 이동통신 기반 '데이터 고속도로' 구축 방안을 논의한다.", '', '', '', '', '', '']
["제이에스플레이, 크로스 플랫폼 신작 '패스트블리츠' 첫선", "[아이뉴스24 문영수 기자] 제이에스플레이(대표 최성용)는 개발 중인 신작 '패스트블리츠'를 15일 첫 선보였다.", '패스트블리츠는 맵에 배치된 자원을 관리하고 유닛을 생산해 상대 기지를 공격하는 팀 협업 전략전투 게임이다. 보는 재미를 충족시키는 e스포츠에 특화된 게임이라는 게 회사 측 설명이다.', '아울러 패스트블리츠는 PC와 모바일, 플레이스테이션4, 엑스박스원, 닌텐도 스위치 등 서로 다른 플랫폼끼리 함께 플레이할 수 있는 크로스 플랫폼 게임으로 개발되고 있다. 현재 PC와 모바일은 시연 단계에 이르렀으며 콘솔의 경우 내년 상반기 목표로 개발 중이다.', '회사 측은 "패스트블리츠는 15분 이내 승패가 결정되는 미드코어 게임"이라며 "팀대팀으로 전투를 벌이지만 전투의 승리가 게임의 승리로 이어지지 않으므로, 플레이어간 협업이 반드시 필요하며 캐릭터의 역할 수행이 매우 중요하다"고 소개했다.', '한편 제이에스블리츠는 패스트블리츠의 출시 일정을 추후 발표할 예정이다.', '']
['"사용중인 데이터도 암호화"…3위 구글 클라우드의 반격', '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 시장에서 아마존웹서비스(AWS)과 마이크로소프트(MS)에 뒤쳐져 있는 구글이 데이터 보안, 분석을 무기로 반격에 나섰다.', "구글 클라우드는 14일(현지시간) 실시간 데이터 암호화를 지원하는 '컨피덴셜 컴퓨팅' 서비스를 선보였다.", '컨피덴셜 컴퓨팅은 저장하거나 전송 중인 데이터는 물론 사용 중인 데이터까지 암호화하는 기술이다.', '기존에는 고객 데이터를 처리하려면 암호화를 풀어야 했지만, 컨피덴셜 컴퓨팅 환경에서는 메모리와 같은 중앙처리장치(CPU) 외부에서도 암호화된 데이터를 유지할 수 있다.', "이날 구글 클라우드는 컨피덴셜 컴퓨팅의 첫 번째 서비스로 '컨피덴셜 VM'을 공개했다.", '', '베타 버전인 컨피덴셜 VM은 메모리 암호화를 통해 고객이 클라우드에서 워크로드를 격리할 수 있도록 해주는 게 특징.', '양승도 구글 클라우드코리아 커스터머 엔지니어링 총괄은 "고객들은 저장, 전송뿐 아니라 실제로 데이터가 처리되는 과정에 있어서 암호화되는지 의문이 있었다"며 "컨피덴셜 컴퓨팅은 이를 해결하기 위한 서비스"라고 설명했다.', "같은날 구글은 구글 클라우드 뿐 아니라 다양한 유형의 클라우드에서 데이터 분석을 지원하는 플랫폼 '빅쿼리 옴니'도 공개했다. 고객은 데이터를 옮기거나 복사할 필요없이 AWS, 애저에 직접 연결해 분석할 수 있다.", 'AWS에 우선 적용되며 MS 애저 클라우드에도 곧 사용할 수 있게 될 예정이다. 대다수 기업이 멀티 클라우드를 도입하는 흐름에 대응하려는 움직임으로 해석된다. 실제로 가트너에 따르면 80%가 넘는 기업이 하나 이상의 클라우드 서비스를 사용한다.', '양 총괄은 "데이터를 다른 클라우드로 이동하는 일은 번거롭고 비용이 소요되는 작업"이라며 "빅쿼리 옴니는 기업이 비용을 들여 구글 클라우드로 데이터를 이전하지 않고도 \'데이터 사일로\' 현상을 해결한다"고 강조했다.', '', "구글은 이 같은 서비스를 무기로 클라우드 1·2위 기업인 AWS, MS 추격에 속도를 낼 전망이다. 국내에서도 지난 2월 구글 클라우드 플랫폼(GCP)을 위한 데이터센터인 'GCP 서울 리전'을 개설하며 시장 공략에 본격적으로 나섰다.", "최근에는 기아자동차가 구글 클라우드와 함께 인공지능(AI) 기반 차량 취급설명서 '기아 오너스 매뉴얼 앱'을 개발했으며, KB국민은행도 구글 클라우드의 머신러싱·데이터 분석 플랫폼을 활용해 금융에 특화된 한글 자연어 학습 모델 'KB 알버트'를 개발했다.", '다만 이번에 발표된 두 서비스의 서울 리전 적용 시점은 확정되지 않았다.', '최기영 구글 클라우드 코리아 대표는 "클라우드를 중심으로 한 디지털 트랜스포메이션은 향후 전 세계 경제 회복의 핵심 동력이 될 것"이라며 "구글 클라우드는 고객의 디지털 트랜스포메이션 여정을 성공으로 이끌기 위해 적극 동참하겠다”고 강조했다.']
["엠게임, 타이곤모바일과 '열혈강호' IP 모바일 협력 계약 체결", "[아이뉴스24 문영수 기자] 엠게임(대표 권이형)은 룽투코리아의 자회사 타이곤모바일(대표 김봉준)과 중화권을 제외한 아시아 지역에 대한 '열혈강호' 지식재산권(IP) 기반 모바일 게임 사업 협력 계약을 체결했다고 15일 발표했다.", "이번 계약에 따라 엠게임은 개발 중인 기대작 '진열혈강호'를 국내 포함 아시아 전 지역에 출시할 수 있게 됐다. 앞서 회사 측은 중국, 대만, 홍콩, 마카오 등 중화권 IP 계약을 지난 2017년 체결한 바 있다.", '', "엠게임은 '열혈강호 온라인'이 인기리에 서비스되고 있는 국내 혹은 동남아시아 시장에 진열혈강호를 2020년 하반기에 출시한다는 계획이다. 진열혈강호는 지난 15년간 한국, 중국, 대만, 일본, 베트남, 태국 등 아시아 지역에서 서비스 중인 '열혈강호 온라인'을 계승하는 게임이라는 점에서 관심이 쏠린 바 있다.", '권이형 엠게임 대표는 "이번 계약으로 오랜 기간 출시일을 확정짓지 못했던 진열혈강호의 출시를 빠르게 추진할 수 있게 됐다"며 "현재 국내를 비롯해 중국과 북미, 터키 지역에서 기존 온라인 게임들의 매출이 증가 추세에 있는 가운데 진열혈강호와 같이 강력한 IP의 신규 매출이 더해지면 하반기 큰 폭의 도약이 가능할 것"이라고 말했다.']
['효성인포, 양정규 신임 대표 선임', '[아이뉴스24 최은정 기자] 효성인포메이션시스템은 양정규 신임 대표를 선임했다고 15일 발표했다.', '양정규 대표는 30년 이상 IT업계에 종사해온 전문가로 한국전력, 쌍용정보통신, 삼성SDS를 거쳐 효성인포메이션시스템에서 기술 및 금융사업본부를 총괄했다. 2011년부터 2013년까지 효성인포메이션시스템의 대표직을 역임했었다. 당시 창사 이래 최대 실적을 달성하기도 했다.', '양 대표는 "\'넥스트 노멀\' 시대를 대비할 수 있도록 고객들의 디지털 트랜스포메이션(DX)을 돕는 진정한 동반자로서 최선의 노력을 기울일 것"이라고 포부를 나타냈다.', '']
['현대HCN  3파전…박정호·구현모·하현회 "본입찰 간다"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤, KT, LG유플러스 통신 3사 수장들이 케이블TV 방송사업자 현대HCN 인수 참여를 공식화했다.', '서울 등 핵심 지역 중심으로 전국 8개 권역 케이블TV 독점 라이선스를 보유하고 있는 현대HCN 인수합병(M&A;)을 통해 가입자를 늘리고 결합상품 확대 등 경쟁력을 강화하겠다는 전략이다.', '통신 3사 수장들은 15일 정부서울청사에서 열린 최기영 과학기술정보통신부 장관과의 CEO 간담회에 앞서 기자들과 만나 현대HCN 본입찰 참가를 공식화하고 인수 의지를 밝혔다.', '이날 박정호 SK텔레콤 대표는 "(M&A;)규모가 커진다"며 "합리적으로 신청할 것"이라고 현대HCN 본입찰 참가를 확인했다.', '구현모 KT 대표도 "현대HCN은 도심에 있는데 도심은 영업하기 어려우니까, 그런 측면에서..(시너지 기대할 수 있을 것)"라며 현대HCN 입찰 참여 의지를 드러냈다.', '하현회 LG유플러스 대표 역시 "예정대로 한다"며 현대HCN 실사 참여에 이어 본입찰 참여 뜻을 공식 언급했다.', '', '현대백화점 그룹은 현대HCN 매각을 위한 예비입찰에 이어 이날 본입찰을 마감한다. 예비입찰에 참여, 실사를 진행했던 통신 3사가 예상과 달리 모두 본입찰 참가 뜻을 밝힌 것. KT까지 유료방송 시장 M&A; 2차전의 막이 오른 셈이다.', '이에 따라 현대백화점 그룹은 이들이 제출한 제안서를 바탕으로 빠르면 차주 우선협상대상자를 선정하고 최종적인 매각 논의를 이어갈 예정이다.', '업계 관계자는 "3사 경쟁이 치열할 것으로 예상되면서 현대HCN 지분인수 가격이 얼마로 책정되느냐가 관건"이라며 "올해 유료방송 M&A; 매각가의 기준이 될 수 있어 향후 딜라이브나 CMB 매각에도 영향을 미칠 것"이라고 예상했다.']
["한콘진, 'G4C 페스티벌' 참가… 韓 기능성게임 지원 ", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원(이하 한콘진)은 오는 16일(현지시간)까지 뉴욕에서 열리는 '2020 G4C 페스티벌' 참가 지원에 나섰다고 15일 발표했다.", 'G4C 페스티벌은 지난 2005년부터 개최된 북미 최대 기능성게임 네트워킹 행사다. 우리 사회가 직면한 사회 이슈를 주제로 게임을 제작하는 게 특징. 구글플레이, 마이크로소프트 등 글로벌 IT기업을 비롯해 1천200여명 이상의 주요 관계자가 참여한다.', '', '이번 행사는 ▲학습(Learning) ▲건강 및 웰빙(Health and Wellness) ▲시민 및 사회문제(Civics and Social Issues) ▲확장현실(Extended Reality) 등 총 4개 분야를 주제로 기능성게임을 통한 사회적가치 실현 기여 방안 등을 논의했다.', "한콘진은 국내 대표 기능성게임 개발사와 함께 'Korean Games Stage : Games begin, Change begins'를 주제로 참가했다. 학습 분야에서는 ▲자라나는씨앗 ▲소프트젠 ▲스튜디오코인, 건강 및 웰빙 분야에서는 ▲데브언리밋 ▲키튼플래닛 등 5개 기업의 참가를 지원했다.", '한콘진은 국내 기능성게임의 글로벌 진출을 위해 올해 처음으로 G4C 페스티벌 참가 지원을 결정했다는 설명이다. 참가 업체들에 쇼케이스, 마켓 전시 등을 통해 우수한 기능성게임을 홍보하고 비즈니스 네트워크 구축 계기를 마련했다.', '올해 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 모든 프로그램이 온라인으로 개최됐다. 한콘진은 국내 업체 쇼케이스, 온라인 전시 및 실시간 화상 수출상담 등에 장소·장비·통역 등을 지원했다.', "또 14일(현지시간) 뉴욕에서 열린 쇼케이스에서는 20세기 초 러시아에서 일어났던 연해주 독립운동사를 다룬 자라나는씨앗의 'MazM: 페치카', 세계 최초로 발달장애인을 위해 제작된 가상현실(VR) 바리스타 직업훈련 게임인 소프트젠의 '버추얼 바리스타', 증강현실(AR) 양치가이드로 아이들에게 올바른 양치습관을 형성하는 키튼플래닛의 교육게임 '브러쉬 몬스터' 등을 선보였다.", '김영준 한콘진 원장은 "기능성게임은 게임의 사회문화적 기능을 활용해 사회적가치 창출에 기여하고 있다"며 "이번 G4C 페스티벌 참가로 우리 우수 기능성게임 개발사들의 해외 진출에 실질적인 도움이 됐기를 바란다"고 말했다.']
['방통위 철퇴 맞은 틱톡…한국서도 외면받나', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 15초짜리 동영상을 공유하는 '틱톡'이 국내에서 개인정보를 무단 수집·유출한 것으로 나타났다. 개인정보 침해 논란으로 글로벌 퇴출 수순을 밟고 있는 틱톡이 한국에서도 이용자들의 외면을 받을지 관심이 집중된다.", '15일 방송통신위원회는 틱톡이 6천여 건의 아동 개인정보를 불법으로 수집했다며 틱톡에 1억8천600만원의 과징금을 부과키로 했다.', "틱톡은 중국 IT 스타트업 '바이트댄스'가 지난 2017년 선보인 짧은 동영상 공유 플랫폼이다. 1995년 이후 출생한 Z세대의 전폭적 지지 속에 틱톡은 전세계 월간 순이용자수(MAU)가 8억명에 달하는 초대형 플랫폼으로 성장했다. 국내에서도 월 평균 약 260만명이 틱톡을 이용 중이다.", '', '방통위 조사 결과, 틱톡은 2017년 5월부터 지난해 12월까지 만 14세 미만 아동의 개인정보를 6천7건 이상 수집했다.', "정보통신망법에 따르면 인터넷 사업자는 만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 시 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 틱톡은 '만 14세 미만 아동에 서비스를 제공하지 않는다'고 명시했지만, 회원가입 시 별도의 나이 확인 절차를 거치지 않아 문제가 됐다.", '또 틱톡은 국내 이용자의 개인정보를 틱톡 서버가 있는 미국, 싱가포르 등에 보관하면서도 이를 이용자에게 알리지 않았다. 정보통신망법은 개인정보를 해외로 이전할 경우 그 내용을 고지하도록 돼 있다.', '이에 틱톡은 만 14세 미만 이용자 신고 차단 시스템을 운영하고, 자체 모니터링을 강화하기로 했다. 또 회원가입 시 법정 생년월일을 입력하는 절차도 도입했다. 방송통신위원회의 시정 조치를 적극 따르겠다는 입장이다.', '틱톡 관계자는 "틱톡은 이용자 개인 정보 보안에 대한 엄격한 기준을 고수하고 있고, 이를 개선·강화하기 위해 노력하고 있다"며 "한국의 법과 규정을 준수하는데 전념할 것"이라고 말했다.', "◆인도·미국 '금지령'에 사면초가 몰린 틱톡", '틱톡의 개인정보 무단 수집 및 유출 논란은 국내뿐 아니라 해외에서도 이어지고 있다.', '지난해 미국 연방거래위원회(FTC)는 틱톡이 13세 미성년자 정보(SIM카드와 IP주소 등)를 보호자 동의 없이 수집한다며 아동온라인사생활보호법 위반으로 고발, 틱톡에 570만달러(약 68억원) 벌금을 부과한 바 있다. 네덜란드에서도 미성년자 개인정보 처리 관련 문제로 틱톡을 조사하고 있다.', "이에 중국과 갈등을 겪는 나라들을 중심으로 '틱톡 금지령'이 내려진 상황이다. 자칫 이용자의 민감정보가 중국으로 흘러갈 수 있다는 우려 때문이다.", "인도는 지난달 틱톡을 비롯한 중국산 앱 59개를 차단했으며, 미국도 자국 내 틱톡 사용 금지를 고려하고 있다. 외신에 따르면 미 은행인 웰스파고는 직원들에게 업무용 기기에서 틱톡을 삭제하라는 지침을 내렸고, 아마존도 임직원에게 틱톡을 삭제하라고 지시했다가 논란이 일자 곧바로 '실수'라고 입장을 번복했다.", "틱톡 측은 국제사회가 우려하는 중국향 데이터 이전은 없었다고 강조한다. 최근 공개한 '틱톡 투명성 보고서'에도 2019년 하반기 26개국으로터 500건의 법률 정보 요청이 있었지만 그 중 중국은 없었다고 발표했다. 인도가 302건으로 가장 많은 정보 요청을 했고 그 뒤를 미국(100건)이 이었다. 한국도 3건을 요청한 것으로 나타났다.", '◆틱톡, 韓서도 외면받나…"개인정보 보안 강화할 것"', '이번 방통위 조사 결과로 틱톡에 대한 국내 여론이 부정적으로 돌아설지 주목된다. 틱톡은 국내에서도 방대한 규모의 개인정보를 수집해왔기 때문이다.', '방통위에 따르면 틱톡은 이용자 정보, 네트워크 접속정보, 이용자 활동정보, 기기정보 등 약 2년 반 동안 1천57만1491건의 개인정보를 수집해왔다.', '이에 대해 허욱 방통위 상임위원은 "틱톡 이용약관을 보면 이용자 정보뿐 아니라 네트워크 접속 중인 이용자의 활동 정보 수집까지 필수로 동의하게 돼 있다"며 "이런 조항까지 필수 동의해야 한다는 건 문제가 있다"고 꼬집었다.', '이에 틱톡은 개인정보 보안을 지속적으로 강화하겠다는 입장이다.', '틱톡 관계자는 "이용자 데이터는 미국과 싱가포르에 위치한 데이터센터에 안전하게 저장하고 있다"며 "각 국가별 법규를 엄격히 준수하며 전담 기술팀과 보안에 만전을 기할 것"이라고 덧붙였다.']
["[일문일답]디지털 뉴딜 본격화 …일부 '역기능'은 숙제", "[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부가 '디지털 뉴딜'을 통한 디지털 대전환 선도를 선언했다.", '다만 추진 과정에서 불거질 일자리 감소, 교육격차 상승, 민간투자 저해, 미흡한 규제개선 등에 대한 우려도 나왔다. 이 같은 역기능을 얼마나 해소할 지가 관건이 될 전망이다.', "정부는 오는 2025년까지 160조원을 투입, 디지털 뉴딜을 포함한 '한국판 뉴딜'을 통한 경제활성화, 성장동력 마련을 약속했다. 일각에서는 과도한 '장밋빛 전망'에 대한 경계의 목소리도 나온다.  이에 정부는 확실한 방향성을 갖고 주요 문제들을 해소하며 빠른 성과를 자신했다.", '15일 최기영 과기정통부 장관은 디지털 뉴딜 종합계획 브리핑을 통해 "앞으로 관련 기업과 협회 등 현장의 목소리를 지속적으로 청취하고 소통하며 민관의 힘을 모아 디지털 뉴딜을 추진하겠다"며, "경제위기 극복 및 미래사회 선도를 위해 속도감 있게 추진하겠다"고 밝혔다.', '다음은 최기영 장관 등과의 일문일답.', '', '국토교통부가 최근 주택법 시행령에 공동주택 기지국 설치시 주민 3분의 2 이상 동의와 지방자치단체장 허가를 의무화했다.  5G 조기투자에 역행하는 규제가 아닌지, 어떤 협의를 이끌어 나갈지 궁금하다. 또 5G 투자세액공제와 관련해 기재부와 협의 사항이 어느정도 진척됐나.', '"공동주택 중계기 설치는 (기재부와) 같이 협의 중이다. 잘 될 것이라 생각한다."', '"(박선호 국토부 차관) 정부 내에서 입법예고한 부분에 추가적 의견 조율이 있다. 5G의 빠른 확산과 국민 체감 등 이용에 저해되지 않는 방향으로 좋은 결론이 내려질 것으로 보인다."', '"투자세액공제 관련해 기재부와 협의 중이다. 좋은 결과가 나올 것이라 생각한다. 물론 업계에도 부담이 있다. 그걸 경감해주는 차원에서 좋은 방안을 마련하려 한다. 다만, 국가 재정문제도 있고 여러 이슈가 있어서 지금 말하기는 이른 감이 있다. 나중에 발표하겠다."', '개인정보보호에 따른 규제개혁도 필요하다. 청사진은 없는지. 아울러 민간기업 투자 확산을 위한 유인책도 궁금하다.', '"디지털 뉴딜이 성공하려면 규제개혁이나 법제도 개선이 중요하다. 현재 2025년까지 계획을 마련해놨다. 규제개혁이나 법제도 문제는 앞으로도 계속 풀어나가야 하는 상황이다. 어떤 규제를 풀겠다 말하기는 어렵지만 많은 노력을 통해 민간이 참여하고 투자를 많이 할 수 있도록 하겠다. 데이터3법과 관련해 상당히 내부에서 진행 중이다. 좋은 규제개혁안이 마련될 것이다."', '디지털 전환이 가속화되면 사회적 갈등이 발생할 수 있다. 타타가 그런 사례다. 원격의료도 있다. 어떻게 갈등을 풀어갈 것인가. 비대면 시대, 디지털 활용이 어려운 소상공인에 대한 대책은 있나.', '"정부 정책 추진 과정에서 사회적 갈등이 많이 있어 왔고, 앞으로 있을 것이라 생각한다. 사회적 갈등은 어려우면서도 각자 조금씩 양보하면 가능하리라 생각한다. 소통하고 같이 의논해나가는 과정이 필요하다. 정부는 한걸음이라는 정책을 추진 중이다. 각자 한걸음씩 양보하자는 뜻이다. 사회적 합의를 위해 끈기있게 노력해간다면 그 과정에서 해소되지 않을까 한다.', '또 오프라인 소상공인 관련해 온라인 판로 개척은 우리가 관련된 것도 있고 기업들의 투자를 받는 것도 있다. 예를 들면 온라인 IR을 한다거나 하는 걸 다른 부처에서도 하고 있다."', '"(권대수 중소벤처기업부 소상공인정책관) 온라인 진출을 위해 32만명을 대상으로 온라인 기획전이나 라이브커머스 등 입점을 지원할 것이다. 상품화 및 컨설팅 병행 지원도 나선다. 소상공인 스마트화를 위해 스마트상점 10만개 지원, 공판도 1만개 지원할 계획이 있다."', '일자리 창출이 주요 목표인데, 디지털 뉴딜은 일자리 감소가 불가피하다. 교육 인프라 조성에 있어서도 온라인과 오프라인 교육에 대해 교육격차 문제가 있다.', '"일자리 관련 목표는 90만개 이상이다. 여러 데이터나 취업유발계수, 경험상의 산출 내역 등을 다 감안해 만들어진 수치다. 일자리가 없어지는 만큼 전환해야 한다. 고용보험도 필요하다. 한국판 뉴딜에 그런 부분들이 담겨 있다. 특히, 일자리 전환을 위해 재교육이나 평생교육 등도 담고 있다. 잘 전환해서 큰 문제 없도록 하겠다.', '디지털 대전환은 코로나19로 비대면 사회가 가속화되고 있어 그 충격도 크다. 일자리 전환도 쉽지 않을 것이라 생각한다. 최대한 완충할 수 있도록 최선의 노력을 하겠다." 정부로서는 이번 기회에 교육이나 디지털 격차를 오히려 해소해보려 노력하고 있다. 인터넷이 설치 안된 지역이나 필요한 디지털 기기 보급 등 문제 해결에 나설 계획이다."', '"(교육부 미래교육과장) 기기나 인터넷 관련해 격차 해소하고 있다. 자기주도학습 능력이 부족한 아이의 교육 격차 인지하고 있다. 멘토링 사업을 추경사업으로 편성했다. 교육청도 별도 지원사업 강구하고 있다. 교육 인프라 구축부분은 온오프라인 융합수업, 미래인재양성 관련된 사업이다."', '사라지는 일자리에 대한 구체적 수치가 있나. 공공부문에서도 디지털화로 인해 필요없는 인력이 생길 수 있는데 중장기 감축 계획이 있는지도 궁금하다. 또 디지털 뉴딜의 새로운 부분은 무엇인가.', '"사라지는 일자리만큼 정부는 그것보다 훨씬 많은 일자리 발생시키고 전환하겠다는 목표다. 디지털 뉴딜은 이전에도 일어나고 있었고, 앞으로는 가속해 빠르게 이뤄진다. 예전에 우리가 세웠던 방향이 달라진 것이라 생각치 않는다. 하지만 일자리가 없어지는 문제나 경제적 위기를 해소하기 위한 부분에서는 전에 준비했던 방향과 다르다 할 수 있다."', '"(윤중인 행정안전부 차관) 공공부문 디지털화로 인해 현장에서는 인력감축이 어렵다는 판단이다. 소위 맞춤형 서비스를 인공지능 기반으로 제공하겠다는게 정부의 기본 방향으로 오히려 인력을 늘어날 수 있다. 사전 검토하는 절차를 도입하는 방안을 내부 검토 중이다."', '정부가 대규모 예산을 투입해 데이터를 만들고 개방하는 사례가 다른 국가에는 없다. 가령 정밀지도의 경우 미국은 구글 등 특정 기업이 하고 있어 타 기업 접근이 어렵다. 우리가 이와 다르게 개방하게 된다면 오히려 우리의 데이터를 내주는 경우가 발생할 수 있다.', '"내부적으로 굉장히 고민하고 있다. 외국과 국내만의 문제는 아니다. 기업 문제도 있을 수 있다. 기업이 굉장히 어렵게 만들었는데 다 공유하면 그 기업은 어쩌나하는 고민도 있다. 최대한 문제가 없는 방향 찾으려 하고 있다. 좋은 방향 만들어지면 말하겠다. 가능한 개방하겠다는 게 정부 입장이다. 아무나 데이터 접속해서 신산업 창출하는 분위기를 만들려는게 기본 방향이다."', '공공 SW 사업은 대기업 참여 제한이 있다', '"이 문제에 대해 여러 의견이 제기되고 있음을 안다. 대기업 참여도 중요하다. 국가 안보나 신기술이라면 제한적으로 대기업 참여도 가능하다. 또 다른 면에서는 대기업이 중소기업과 상생하는 컨소시엄을 구성하면 가점을 준다거나 하는 방안을 만들고 있다. 대기업과 중소기업이 함께 양쪽 다 상생하는 방안을 마련 중이다."', 'C-ITS 양대 기술로 국토부는 웨이브를, 과기정통부는 C-V2X를 내세우고 있다. 양부처간 기술규격을 어떻게 협의하고 있나', '"세계적 추세와 같이 맞춰야 하는게 맞다. 국토부는 나름대로 해오던 것이 있지만 세계 추세를 보고 과기정통부와 국토부가 협의해서 올바른 방향 찾아갈 것이다. 과기정통부는 아마도 C-V2X쪽이 더 힘이 실린다고 생각한다."']
['5G구축·자율주행 갈등 봉합할까…과기정통부-국토부 "협력" ', '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부와 국토교통부가 5세대 통신(5G) 조기구축을 위한 제도적 개선 등에 함께 노력할 뜻을 밝혔다.', "국토부는 최근 주택법 시행령 개정을 통해 공동주택의 기지국 장비 구축에 입주민의 3분의 2 이상 동의, 지자체 허가를 포함시키면서 5G 확산 등 '디지털 뉴딜' 정책에 역행하는 규제라는 지적이 제기된 바 있다.", '아울러 국토부는 자율주행 차량간 통신규격과 관련해서도 과기정통부와 힘겨루기 양상을 보여왔다.', '양측이 뉴딜 차원에서 이 같은 문제 개선 등 의미있는 결과 도출을 약속해 주목된다. 다만 표준 단일화 등에 즉답은 피하는 등 미묘한 온도차도 보였다.', '', "최기영 과학기술정보통신부 장관은 15일 서울정부청사에서 브리핑을 갖고 지난 14일 문재인 대통령이 국민보고대회를 통해 밝혔던 한국판 뉴딜 핵심 축인 '디지털 뉴딜'에 대한 종합대책을 발표했다.", '이 자리에는 윤중인 행정안전부 차관과 김헌주 보건복지부 보건의료정책관, 권대수 중소벤처기업부 소상공인정책관, 박선호 국토교통부 차관 등이 함께 했다. 특히 과기정통부와 국토부 간 이견을 보여온 주요 현안에 대한 질의가 이어졌다.', '정부는 이번 디지털 뉴딜 정책 핵심 사안으로 데이터(D)와 네트워크(N), 인공지능(A) 생태계 강화를 선행 과제로 꼽았다. 이 중 디지털 전환의 혈맥을 담당할 네트워크 부분에 있어 5G 조기구축의 필요성이 강조되고 있다.', "그러나 최근 국토부가 주택법 시행령에 '공동주택 부대시설'에 이동통신 기지국과 중계기 등 통신시설 관련 조항을 신설, 공동주택에 기지국 등을 설치 요건을 강화하면서 논란이 됐다. 5G 조기 구축에 걸림돌이 될 것이라는 우려에서다.", '이에 대해 박선호 국토부 차관은 이날 "정부 내에서 입법예고한 부분에 추가적 의견 조율이 있다"며, "5G의 빠른 확산과 국민들이 체감하는 이용이 저해되지 않는 방향에서 좋은 결론이 내려질 것"이라며 개선을 시사했다.', '최기영 과기정통부 장관 역시 "공동주택 중계기 설치와 관련 (국토부와) 협의중에 있으며 잘 될 것으로 생각한다"고 언급, 향후 이 부분에 대한 양 부처간 조율을 예고했다.', '아울러 과기정통부와 국토부가 다른 표준을 고수하면서 미래 불확정성이 커지고 있는 자율주행 차량간 통신규격 확정에 대해서도 거론됐다.  5G 기반 융합서비스의 대표격인 자율주행차는 이번 디지털 뉴딜의 핵심 과제이기도 하다.', '문제는 관련 표준 규격을 놓고 과기정통부는 셀룰러 차량간 통신기술(C-V2X)을, 국토부는 차량용단거리통신기술(DSRC/WAVE)를 밀고 있다는 점. 부처간 다른 차량통신기술을 앞세우면서 불확실성이 커진데다 중복 등에 따른 국가 재정낭비 등 지적이 이어져왔다.', '실제로 특정 기업에서는 우선적으로 웨이브 기술을 적용한 자율주행 시범 사업을 영위하면서도 별도로 C-V2X 기반 단말 개발도 병행하는 등 이중고에 시달리고 있는 상태다.', '최기영 장관은 "세계적 추세에 맞춰야 한다"며, "국토부도 나름대로 해오던 게 있지만 협의해서 올바른 방향을 찾아갈 것"이라면서도 "아마도 C-V2X쪽이 더 힘이 실린다고 생각한다"며 자체 규격을 강조했다.', '이어 "앞으로도 관련된 기업과 협회 등 현장의 목소리를 지속적으로 청취하고 소통하며 민관의 힘을 모아 디지털 뉴딜을 추진하겠다"고 밝혔다.', '다만, 이에 대해 박선호 차관은 구체적인 언급을 피해 갈등 여지가 남아 있는 형국이다.']
['플라스틱 소화하는 딱정벌레 발견', '[아이뉴스24 최상국 기자]생활 속에 흔히 사용되는 플라스틱인 폴리스타이렌(polystyrene)을 먹어치울 수 있는 곤충이 발견됐다.', '15일 포스텍 화학공학과 차형준 교수, 우성욱 연구원 팀은 안동대학교 송인택 교수와 공동연구를 통해 딱정벌레목 거저리과 곤충인 ‘산맴돌이거저리(학명 Plesiophthalmus davidis)’의 유충이 폴리스타이렌(polystyrene)을 소화할 수 있다는 사실을 발견했다고 발표했다.', '연구팀은 우리나라에 서식하는 산맴돌이거저리의 유충이 폴리스타이렌을 먹어 질량을 줄일 수 있고, 소화 후 폴리스타이렌의 분자량이 낮아지는 것을 발견하고, 산맴돌이거저리의 유충에서 장내 균총을 분리해 폴리스타이렌을 산화시키고 형태를 변화시킬 수 있다는 것을 확인했다고 밝혔다.', '', '폴리스타이렌은 전체 플라스틱 생산량의 6% 정도를 차지하는데 특이한 분자 구조 때문에 분해가 매우 어려운 것으로 알려져 있다. 이전까지 발견된 폴리스타이렌 분해 곤충은 배설물에서도 폴리스타이렌 잔여물이 존재해 완전히 분해하지는 못했다.', '연구팀은 이번 연구에서 밝혀진 산맴돌이거저리 유충의 독특한 식성은 지금까지 알려진 곤충뿐만 아니라 거저리과나 썩은 나무를 섭식하는 곤충들이 폴리스타이렌을 분해할 수 있다는 가능성을 보여준다고 설명했다.', '또한, 산맴돌이거저리 유충의 간단한 장내 균총 구성과 장내 균총 내 폴리스타이렌 분해 균주를 이용해 폴리스타이렌의 효과적인 분해 기술도 개발할 수 있을 것으로 기대했다.', '연구팀은 산맴돌이거저리 유충의 장내에서 세라티아 균을 분리·동정했다. 산맴돌이거저리 유충에게 폴리스타이렌을 2주간 먹였을 때 장내 균총 구성에서 그 비율이 6배로 늘어나 전체 균들의 33%를 차지하는 것을 확인했다.', '', '차형준 교수는 “산맴돌이거저리 유충과 장내 균총이 플라스틱을 완전 생분해 할 수 있음을 발견했다. 분리·동정한 플라스틱 분해 박테리아를 이용하면, 완전 분해가 어려웠던 폴리스타이렌을 생분해할 수 있어 플라스틱 쓰레기 문제 해결에 기여할 것”이라며 연구 의의를 밝혔다.', '이 연구 결과는 응용 및 환경미생물 분야의 전통적 권위지인 ‘응용·환경미생물학(Applied and Environmental Mircobiology)’ 온라인판에 최근 게재됐다.']
['안랩, 온라인 견학 프로그램 참가자 모집', "[아이뉴스24 최은정 기자] 안랩은 IT·보안에 관심있는 전국 중·고등·대학 등 학생들을 대상으로 온라인 견학 프로그램 '라이브 견학' 참가자를 확대 모집한다고 15일 발표했다.", '라이브 견학은 회사 소개, 연구원 멘토링, 회사 시설 관람 등 안랩 견학을 원격으로 참여할 수 있는 프로그램이다. 참가자는 담당자가 실시간으로 진행하는 영상을 보고 채팅에도 참여할 수 있다.', '회사는 최근 해당 프로그램과 관련해 참여 방법, 일정 문의 등 참가 희망자의 관심이 높아짐에 따라 전국 대상으로 확대해 운영하기로 했다. 프로그램 참가 신청은 희망 날짜, 인원 등을 기재해 견학 신청 전용 이메일(visit@ahnlab.com)로 접수하면 된다. 신청 단체의 인원 수 제한은 없다.', '', '인치범 안랩 커뮤니케이션실 상무는 "전국 어디서든 참가자가 인터넷이 연결된 PC·노트북·스마트폰 등 개인 기기로 쉽게 참여할 수 있다"며 "평소 IT·보안 분야에 관심이 있어 안랩 견학을 원했으나 거리 상 참가하지 못한 학생들에게 좋은 기회가 될 것"으로 기대했다.', '안랩은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지난 3월부터 라이브 견학을 실시하고 있다. 이후 4개월간 1천여 명이 넘는 정보보안분야 전공·희망 학생들이 프로그램에 참가했다.']
['방통위, 틱톡에 벌금 1.8억…"부모 동의 없이 아동정보 수집"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 방송통신위원회가 만 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의를 받지 않은 해외 플랫폼 사업자 '틱톡'에 벌금 1억8천600만원을 부과했다.", '15일 방통위는 해외 인터넷 플랫폼 사업자 틱톡의 개인정보보호법규 위반건을 심의, 과징금·과태료 및 시정조치를 의결했다.', '틱톡은 최근 청소년들이 많이 사용하는 인터넷 플랫폼 서비스다. 중국 바이트댄스사가 서비스하며 사진 촬영, 동영상 촬영 기능이 있어 촬영한 영상과 사진을 공유할 수 있다.', '국내에는 지난 2017년 5월 31일부터 서비스를 시작했고, 지난해 12월 31일 기준 국내 이용자 개인정보 수집은 총 1천57만1찬491건에 이른다.', '', "지난해 국정감사에서 송희경 미래통합당 의원이 틱톡의 개인정보 수집 방식 위법성을 제기한 후 방통위는 같은 해 10월부터 올해 6월 말까지 틱톡 회사 국내법인 '바이트댄스'를 통한 자료 제출 요구 12회를 실시했다. 아울러 국내 법인 현장 조사와 출석요구 5회, 시정조치한 사전통지·사업자 의견 접수를 진행했다.", '방통위 조사 결과 틱톡은 ▲만14세 미만 아동 개인정보 수집하면서 법정대리인 동의를 받지 않았고 ▲국내 이용자 개인정보 국외 이전 시 법령상 고지사항을 이용자에게 알리지 않는 등 개인정보보호를 위반한 것으로 나타났다.', "또 틱톡은 '만 14세 미만 아동에 서비스 제공하지 않는다'고 밝히면서도 회원 가입단계에서 법정 생년월일 직접 입력 또는 만 14세 이상 항목에 체크하는 등 방법으로 이용자 나이 확인 절차도 운영하지 않았다.", '이를 통해 2017년 5월 31일부터 지난해 12월 6일까지 가입된 만 14세 미만 아동 개인정보를 최소 6천7건 이상 수집한 것으로 확인됐다.', '더욱이 틱톡은 이용자에게 알리지 않고 국내 이용자의 개인정보를 국외로 이전해 위탁(보관)한 것으로도 나타났다. 방통위 현황자료 요구에 따라 틱톡은 국내 이용자 개인정보를 클라우드 서비스 통해 보관 운영하기 위해 미국, 싱가포르 위치한 클라우드 서비스 사업자에 위탁하고 있다고 답변했다.', '현행 법상 해외 인터넷 사업자는 국내 이용자 개인정보 국외 이전 시 이용자에게 알리고 동의를 받거나 개인정보 처리방침을 통해 공개 해야 한다.', '방통위는 이같은 위반 행위에 과징금 1억8천만원, 과태료 600만원 등 총 1억8천600만원을 부과를 결정했다.', '아울러 ▲위반행위 즉시 중지  ▲대표자, 개인정보보호책임자 및 개인정보 취급자 대상 정기적인 교육 실시 및 재발방지대책 수립  ▲처분 통지받은 날부터 30일 이내 시정명령 이행 결과 제출 등을 처분 내렸다.', '방통위는 틱톡에 시정조치 통보하고, 하반기 중 시정조치 이행 사항을 점검할 계획이다.', '한상혁 방송통신위원장은 "틱톡은 문제가 되는 사업자"라며 "관심을 갖고 시정조치 이행사항을 점검해 달라"고 당부했다.', '']
['와이제이엠게임즈, 中 VR 시장 공략', '[아이뉴스24 문영수 기자] 와이제이엠게임즈(대표 민용재)는 관계사 원이멀스가 중국 VR 콘텐츠 기업인 베이징러커VR테크놀러지(이하 러커VR)를 통해 VR게임 콘텐츠 서비스를 시작했다고 15일 발표했다.', '원이멀스는 지난해 12월 러커VR과 VR 콘텐츠 공급 계약을 맺은 이후 지속적으로 관련 사업을 꾸준히 추진해 왔다.', "회사 측은 러커VR을 통해 자사 VR 게임 '마이타운: 좀비'와 '로디안: 카르마'를 중국 시장에서 서비스한다. 향후 러커VR과 다양한 협업을 통해 보유하고 있는 인기 VR 게임을 추가적으로 공급하며 중국 VR시장 공략에 적극적으로 나선다는 계획이다.", "러커VR은 중국 VR콘텐츠 전문기업으로 VR플랫폼 'VR르(VRLe)'를 개발해 VR 콘텐츠를 전세계에 서비스하고 있다.", '원이멀스 측은 "이번 콘텐츠 서비스 시작을 계기로 중국 VR 시장 공략에 더욱 박차를 가할 예정"이라며 "향후 완성도 높은 자체 개발 인기 VR게임을 러커VR과 협업해 중국 내 플랫폼에 선보여 나갈 계획"이라고 말했다.', '']
["한컴, PC용 OS시장 도전장…'한컴구름' 출시", '[아이뉴스24 김국배 기자] 한글과컴퓨터가 PC용 운영체제(OS) 시장에 도전장을 냈다.', "한컴은 리눅스 기반 PC용 OS '한컴구름'을 출시한다고 15일 발표했다.", "한컴구름은 국가보안기술연구소와 한컴이 공개한 개방형 OS '구름플랫폼'을 토대로 한컴이 자체 개발한 OS다. 리눅스 커널 4.19 기반의 데비안 리눅스를 기반으로 하고 있다.", '', '구름 브라우저를 비롯해 이미지 뷰어, 동영상 플레이어, 압축 프로그램, 메모장, 계산기 등을 기본 애플리케이션으로 탑재했으며, 국보연이 개발한 보안 프레임워크를 통해 보안성을 강화한 것이 특징이다.', '한컴은 개인(B2C), 기업(B2B), 정부(B2G) 등 고객별 요구에 맞춰 한컴구름을 제공함으로써 시장을 적극 공략한다는 계획이다. 올해 들어 정부와 공공기관의 개방형 OS 도입이 본격화되고 있는 만큼 관련 시장 활성화에도 나선다.', '우선 한컴은 한컴구름의 이용률과 인지도를 높이기 위해 이날부터 개인 사용자들을 대상으로 한컴구름을 무료로 배포하기 시작했다.', '또한 B2B, B2G 시장 공략을 위해서 클라우드 환경에 맞춰 한층 경량화된 한컴구름을 제공할 예정이다. 동시에 높은 보안성을 유지할 수 있도록 중앙에서 사용자의 프로그램 설치·사용 권한 및 데이터 접근 권한 등을 관리할 수 있는 중앙관리솔루션(GPMS)도 제공한다. 망분리 PC, 특수목적용 단말 등을 타깃으로 삼는다.', '', '현재 한컴은 한컴구름에서 문서 편집이 가능한 리눅스용 한컴오피스 개발도 추진중이다.', '한컴 관계자는 "PC 사용 환경이 클라우드 기반의 가상 환경으로 변하고, MS의 윈도7 기술지원이 종료되는 등 새로운 OS를 필요로 하는 시대를 맞았다"며 "한컴은 2015년부터 개방형OS 개발을 추진해온 만큼 지금의 변화를 기회로 삼아 MS 윈도를 대체할 수 있는 국내 개방형OS 시장을 선도해 나갈 것"이라고 말했다.', '한편, 한컴구름은 한컴 홈페이지 다운로드 센터에서 내려받을 수 있다.']
["넥슨 '바람의나라: 연' 출격…간판급 IP 속속 모바일화", "[아이뉴스24 문영수 기자] 국내 1위 게임사 넥슨을 있게 한 첫 게임 '바람의나라'가 모바일 버전으로 나왔다. 핵심 온라인 게임 지식재산권(IP)을 모바일화한다는 넥슨의 시장 공략 전략도 본격화 되고 있다.", "넥슨(대표 이정헌)은 15일 오전 8시부터 모바일 게임 '바람의나라: 연'의 정식 서비스를 시작했다.", "바람의나라: 연은 '연', '무휼', '세류' 3개 서버로 출발했으며 '유리' 서버를 추가 오픈했다. 오전에만 서버당 수만명의 대기열이 발생할 정도로 이용자들이 대거 몰리는 모습이다. 이 게임은 출시 전 사전예약자 190만명을 유치하며 기대감을 높인 바 있다.", "슈퍼캣(대표 김원배)과 공동 개발한 '바람의나라: 연'은 넥슨의 첫 PC 온라인 게임 '바람의나라'를 기반으로 한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG). 원작의 감성과 추억을 모바일로 구현하기 위해 전부 새롭게 도트 작업을 했다. 또한 국내성과 부여성, 사냥터, 집, 몬스터  등 콘텐츠의 세밀한 부분까지 흡사하게 구현했다는 게 회사 측 설명이다.", '원작 특유의 조작감과 전투의 묘미를 모바일로 구현하고 직업별 특색을 활용한 (파티 플레이, 오픈채팅방, 단체채팅방 등 커뮤니티적인 요소를 접목했다.', '', '1996년 4월 출시돼 24년 동안 서비스된 바람의나라는 고구려를 배경으로 한국적 색채를 도트 그래픽으로 연출한 게임으로 지난 2011년 세계 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 기네스북에 등재되기도 했다. 최고 동시접속자수 13만명, 누적 가입자수 2천600만명 기록을 보유 중이기도 하다.', '이태성 슈퍼캣 디렉터는 "정식 출시까지 많은 고민과 노력의 시간을 지나 이제 수행자분들을 만나볼 수 있는 출발선에 설 수 있게 됐다"며 "지금부터 진짜 시작이라는 마음가짐으로 유저 의견을 경청하고 반영해 원작처럼 오랫동안 사랑받을 수 있는 게임으로 만들어 가겠다"고 말했다.', "게임업계는 지난해 'V4'를 시작으로 '카트라이더 러쉬플러스', '피파 모바일' 등 연이어 성과를 일군 넥슨이 바람의나라: 연까지 흥행을 이끌어낼지 관심을 기울이고 있다.", '넥슨은 바람의나라: 연 초반 안착을 위해 5레벨을 달성하면 자사 온라인 게임에서 사용할 수 있는 게임 아이템 쿠폰을 지급하는 크로스 프로모션을 진행하는 등 총력전을 벌인다는 계획. 바람의나라를 기억하는 3040 핵심 게이머들이 얼마만큼 지갑을 열지가 관건이다.', '간판급 온라인 게임을 모바일화한다는 넥슨의 시장 공략 전략도 한층 가속화될 전망이다. 넥슨은 지난 지스타 2018에 출전해 바람의나라를 비롯해 크레이지 아케이드, 테일즈위버, 마비노기 등 주요 게임의 모바일 버전을 출시한다는 전략을 공개한 바 있다.', "이중 '크레이지 아케이드 bnb M'이 지난해 출시됐고 카트라이더 러쉬플러스 또한 올 초부터 일찌감치 흥행작 반열에 진입했다. '던전앤파이터 모바일'의 경우 내달 중국 출시를 앞두고 있는 상황. 바람의나라: 연의 흥행 성과에 따라 이러한 전략에 영향을 미칠 것으로 보인다.", '게임업계 관계자는 "게임팬들에게 널리 알려진 온라인 게임 IP를 활용한 모바일 게임은 성공 가능성이 높은 흥행 방정식"이라며 "카트라이더 러쉬플러스로 물꼬를 튼 넥슨이 바람의나라: 연으로 기세를 이을지 관심사"라고 말했다.']
["영화' 동방불패'가 게임으로…고품질 무협 게임 등장", "[아이뉴스24 문영수 기자] 퍼펙트월드코리아는 모바일 게임 '동방불패 모바일'을 15일 첫 선보였다.", "동방물패 모바일은 김용 작가의 소설 '소오강호'와 영화 '동방불패'를 원작으로 한 무협 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다.", '이 게임은 중국과 대만 등지에서 서비스된 바 있다. 한편의 애니메이션을 보는 듯한 그래픽과 서극 감독이 직접 스토리 제작에 참여해 완성도 높은 이야기를 선보인다.', '', '이용자는 화산, 소림, 항산, 무당, 일월 등 정통 무협에 존재하는 5개 문파가 등장해 총 10개의 특색 있는 캐릭터 중 하나를 선택해 플레이할 수 있다. 또한 영화 속에서 주목받았던 피리와 현금을 연주할 수 있으며 직업과 관계없이 벽사검보, 흡성대법, 독고구검 등 다양한 전설 무공을 습득할 수 있다.', '상영영 퍼펙트월드코리아 대표는 "동방불패 모바일은 최고의 무협 IP를 녹여낸 최고의 무협 MMORPG라고 자신한다"며 "이번 서비스 계획 공개를 시작으로 다양한 정보를 순차적으로 공개해 나갈 계획이니 많은 관심 부탁드린다"고 말했다.']
['최기영 "디지털 뉴딜 속도감 있게 시행, 성과 내겠다" ', "[아이뉴스24 김문기 기자] 과거 미국 대공황 때 '후버댐' 건설이 뉴딜의 대표 사업으로 일자리 창출과 경기부양 효과뿐만 아니라 댐에서 만들어진 전력생산과 관광산업, 도시개발까지 다양한 연관 산업과 부가가치가 만들어졌다.", '이같은 사례는 과학기술정보통신부가 디지털 뉴딜을 추진한 사례와 흡사하다. 과기정통부는 속도감 있는 사업 이행과 민관의 선순환 생태계 조성을 통해 추격형 경제에서 선도형 경제로 탈바꿈할 수 있도록 디지털 뉴딜을 본격화하겠다고 선언했다.', '', "최기영 과학기술정보통신부 장관은 15일 서울정부청사에서 브리핑을 갖고 지난 14일 문재인 대통령이 국민보고대회를 통해 밝혔던 '한국판 뉴딜'의 핵심 축인 디지털 뉴딜에 대한 종합대책을 발표했다.", '디지털 뉴딜은 올해 추경부터 오는 2022년까지 총 23조4천억원, 2025년까지 58조2천억원을 투자해 2022년까지 일자리 39만개, 2025년까지 90만3천개의 일자리를 창출하고 디지털 대전환을 선도하겠다는 목표로 출발한다.', '세부적으로 데이터(D) 네트워크(N) 인공지능(A) 생태계 강화, 교육인프라 디지털 전환, 비대면 산업 육성, SOC 디지털화로 4대 분야에서 12개의 추진과제로 구성됐다.', "우선 'D.N.A 생태계 강화'다. 국민생활과 밀접한 분야의 데이터 구축‧개방‧활용에 나선다. 데이터 전주기 생태계를 강화하고 민‧관 합동 데이터 컨트롤 타워 마련을 통해 데이터 경제 전환 가속화를 추진한다.", '전 산업의 디지털 전환 및 신 시장 창출 촉진을 위해 산업현장에 5세대(5G) 이동통신‧인공지능(AI) 기술을 접목하는 융합 프로젝트를 진행한다.', '개인맞춤형 공공서비스를 신속처리 하는 지능형 정부로 혁신하고 5세대(5G) 이동통신 업무망‧클라우드 기반 공공 스마트 업무환경을 구현할 계획이다. 디지털 전환 가속화에 따른 사이버위협 노출에 효과적으로 대응하기 위해 K-사이버 방역체계도 구축한다.', '교육인프라 디지털 전환은 모든 초중고에 디지털 기반 교육 인프라 조성을 기반으로 한다. 전국 초중고 전체교실에 고성능 와이파이를 2022년까지 100% 구축, 교원 노후 PC‧노트북 20만대 교체 및 온라인 교과서 선도학교 1천200개교에 교육용 태블릿PC 24만대를 지원한다.', '온라인 강의 인프라‧콘텐츠 확충 및 플랫폼 고도화 등을 통해 양질의 온라인 대학교육‧평생교육‧직업훈련 시스템도 완비해 나간다.', '비대면 산업육성은 감염병 위험에서 의료진과 환자를 보호하고 환자의 의료편의를 제고하는 디지털 기반의 스마트 의료 인프라를 구축한다. 비용부담, 경험 부족 등으로 어려움을 겪는 중소기업에 원격근무 인프라 및 컨설팅을 지원하고 중소‧벤처 기업이 밀집한 전국 주요거점에 공동 활용할 수 있는 화상회의실도 구축할 계획이다.', '비대면화‧디지털화에 대응해 소상공인의 경쟁력 제고를 위해 소상공인 온라인 판로지원 및 사업장‧제조설비 등의 스마트화도 지원할 계획이다.', '사회간접자본(SOC) 디지털화는 4대 분야 핵심 인프라 디지털 관리체계 구축을 기반으로 한다. 안전하고 편리한 국민 생활을 위해 도로‧철도‧항만 등 핵심기반시설의 디지털화 및 효율적 재난 예방‧대응시스템을 마련한다.', '국민의 안전하고 편리한 생활여건을 조성하고 기업 경쟁력을 강화하기 위해 생활‧업무공간 디지털화 등 스마트시티‧산단을 확대한다. 최적배송 등 소비자 편익제고 및 물류경쟁력 강화를 위해 4차 산업혁명 기술을 활용한 스마트 물류 인프라를 확충해 나간다.', "◆ '속도·효율·발굴' 3박자 챙긴다", "디지털 뉴딜은 한국판 뉴딜의 중심축으로 또 다른 축인 '그린 뉴딜'과 궤를 함께 한다. 전체적으로 정부는 한국판 뉴딜의 10대 대표 과제를 선정했다.", "10대 대표 과제는 당‧정‧청 간 긴밀한 협업을 통해 '한국판 뉴딜 세부과제' 중 기준에 부합하고 미래비전을 제시하는 과제를 선정했다.", '선정 기준으로는 경제 활력 제고 등 파급력이 큰 사업,  지역균형발전 및 지역경제 활성화 촉진효과가 큰 사업, 단기 일자리 뿐만 아니라 지속가능한 대규모 일자리 창출 사업, 국민이 변화를 가시적으로 체감할 수 있는 사업, 신산업 비즈니스 활성화 등 민간 투자 파급력‧확장성이 있는 사업이 제시됐다.', '이에 따라 디지털 뉴딜에서는 데이터 댐, 지능형 정부, 스마트 의료 인프라, 국민안전 기반시설(SOC) 디지털화, 디지털 트윈을 5대 대표과제가 지목됐다.', '정부는 많은 기업과 국민들이 디지털 뉴딜에 거는 기대가 크다는 것을 깊이 인식하고 성공적인 이행과 국민이 체감하는 성과 창출을 위해 노력하겠다는 의지를 보였다.', '우선 속도감 있게 사업을 이행하겠다는 포부다. 어려워진 경제상황을 조기에 극복하기 위해 관련 지원 사업이 적기에 집행되고 민간에 파급될 수 있도록 올해 추경사업 등을 속도감 있게 집행해 나갈 계획이다.', '이를 위해 정부는 수차례 관련 업계와 기관의 의견을 수렴하였으며 민간에서 제시한 창의적 아이디어를 사업에 반영하는 등 즉시 사업을 추진할 수 있는 환경을 마련하기 위해 노력했다는 설명이다.', '민‧관의 선순환 생태계를 조성한다. 디지털 뉴딜의 파급력 확대를 위해 정부투자가 마중물이 돼 민간 기업의 투자가 촉진되고 새로운 기업과 산업의 등장으로 이어져 지속가능한 대규모 일자리가 창출되는 선순환 구조를 만들어야 한다.', '사업 추진과정에서 현장의 애로사항과 진행과정을 확인할 수 있는 방안을 모색하고 예산 투입 효과를 확인해 정부예산이 제대로 쓰일 수 있도록 노력한다는 복안이다.', '추격형 경제에서 선도형 경제로 탈바꿈할 수 있도록 미래 신산업 발굴에 힘써야 한다. 4차 산업혁명과 디지털 대전환이라는 전 세계적인 거대한 흐름 속에서 코로나 이후를 우리나라가 선도할 수 있도록 조기에 새로운 비즈니스 창출을 위해 최선을 다하겠다고 설명했다.', '한편, 정부는 앞으로도 관련된 기업, 협회 등 현장의 목소리를 지속적으로 청취하고 소통하며 민‧관의 힘을 모아 디지털 뉴딜을 추진하여 경제위기 극복 및 미래사회 선도라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있도록 추진해 나가겠다고 밝혔다.']
["6년 만에 신규 캐릭터 내놓은 겟앰프드…주인공은 '다크엘프'", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 겟앰프드가 6년 만에 신규 캐릭터를 내놓았다. 주인공은 '다크엘프'다.", "겟앰프드 제작업체인 준인터는 새 캐릭터 출시를 포함한 대규모 '나이트메어' 1차 업데이트를 완료했다고 15일 발표했다.", '', "이날 업데이트로 새 캐릭터인 '다크엘프' 및 연관된 스토리 챌린지, 액세서리 커스텀 기능이 추가됐다.", "또 '다크엘프 폭풍지원' 이벤트를 통해 매일 다크엘프 5회 플레이 시 '다크엘프 보물함'을 제공한다.", "이용자는 다크엘프 보물함에서 전용 아이템인 '계승의 증표'와 고급 액세서리도 일정 확률로 획득할 수 있다.  '다크엘프 스토리 정복' 이벤트에서는 스토리 챌린지 플레이 횟수에 따라 전용 계승 액세서리와 특수 계승 액세서리의 재료인 '빛의 증표'도 얻을 수 있다. 해당 이벤트는 다음달 11일까지 진행된다.", '김철환 준인터 게임서비스 팀장은 "이번 나이트메어 업데이트는 총 3차까지 계획됐다"며 "계속 신규 콘텐츠를 선보일 예정"이라고 말했다.', "준인터에 따르면 2차 업데이트는 세력전과 이용자들 간의 협동 플레이를 통한 '레이드 챌린지'가, 3차 업데이트는 NPC(Non-Player Character) 배틀 모드가 준비된다."]
["아이클럭워크, '삼국지 전략' 사전예약 실시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 아이클럭워크(대표 샤오젠)는 모바일 게임 '삼국지 전략'의 사전예약을 시작한다고 15일 발표했다.", '삼국지 전략은 높은 수준의 그래픽으로 구현된 고유한 세계관과 제후와 영웅호걸들이 결집해 전개되는 대규모 전투를 내세운 전략 게임이다. 앞서 홍콩과 대만에서 매출 1위를 기록한 바 있으며 현재도 인기리에 서비스되고 있다.', '한편 회사 측은 사전예약 종료 이후 8월 중순 구글플레이와 애플 앱스토어, 원스토어에 삼국지 전략을 출시할 예정이다.', '']
["사이냅소프트, 구글 클라우드서 '문서뷰어' 서비스", "[아이뉴스24 최은정 기자] 인공지능(AI)·전자문서 기업 사이냅소프트는 구글 클라우드에서 '사이냅 문서뷰어 포 지스위트' 서비스를 시작했다고 15일 발표했다.", "지스위트는 구글에서 제공하는 클라우드 기반 '구글 드라이브', '지메일' 등을 포함한 업무용 생산성 도구 모음이다.", '이번 서비스를 통해 사용자는 별도 뷰어 설치 없이 지스위트 환경에서 사이냅 문서뷰어로 한글(.hwp) 문서를 다운로드 하지 않고 볼 수 있게 됐다. 또 한글 문서 뿐 아니라 마이크로소프트(MS) 워드·엑셀·파워포인트 등의 MS오피스, PDF, 국제표준 워드파일 형식(ODT)도 고품질로 열람할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '', '개인·기업 사용자는 지스위트 마켓플레이스에서 이번 서비스를 무료로 설치해 구글 드라이브, 구글 메일 등에 자동으로 연동할 수 있다.', '전경헌 사이냅소프트 대표는 "최근 한국판 뉴딜정책의 디지털 기반 교육 인프라 조성 등에 따라 클라우드 인프라의 역할이 더욱 중요해지고 있다"며 "구글 드라이브와 지메일과 같은 클라우드 서비스에서 한글 문서를 쉽게 열어볼 수 있어 사용자 만족도 개선에 크게 기여할 것"으로 기대했다.', '한편, 사이냅 문서뷰어는 정부 본청, 지자체 홈페이지 85% 이상, 1천여 개 이상의 기업이 전자결재, 이메일, 협업 시스템 등에 도입해 사용 중이다. 네이버 클라우드, 네이버 메일, 다음 메일 등과 같은 클라우드 서비스에도 적용됐다.']
['파수, KB손보에 화면 보안 솔루션 공급', "[아이뉴스24 김국배 기자] 파수는 KB손해보험에 화면 보안 솔루션 '파수 스마트 스크린'을 공급했다고 15일 발표했다.", '이 솔루션은 PC 화면 상에 표시되는 민감한 데이터의 무단 유출을 방지한다. 화면 보호가 필요한 애플리케이션에 적용해 Prt Sc키, 캡처 프로그램, 화상회의 등을 통한 캡처 시도를 차단해준다.', '사용자 정보, 문서 등급, 접속 IP주소 등의 정보가 포함된 워터마크로 사진 촬영으로 인한 정보 유출 시에도 출처를 파악할 수 있다. 또한 사용자·부서별 화면 캡처 시도 내역을 조회할 수 있어 임직원의 보안 경각심을 높일 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '강봉호 파수 강봉호 본부장은 "최근 코로나19 여파로 비대면 업무가 일상화되면서 기업은 보안 스티커 부착 등의 규제만으로 더 이상 PC 화면을 보호할 수 없다는 것을 체감하고 있다"며 "파수의 제품을 통해 PC 화면을 비롯한 다양한 영역에서의 근본적인 보안 해법을 찾을 수 있을 것”이라고 했다.']
['펜타시스템, 신한금투에 서비스 모니터링 시스템 구축', "[아이뉴스24 최은정 기자] 펜타시스템테크놀러지는 신한금융투자가 전사 엔드투엔드(E2E) 솔루션 '트랜매니저'를 도입해 서비스 모니터링 시스템을 구축했다고 15일 발표했다.", '신한금융투자는 트랜매니저를 통해 대 고객 서비스 현황과 애플리케이션 상황이 하나로 통합된 환경에서 모니터링을 할 수 있게 됐다.', '담당 업무의 실시간 모니터링이 가능하고 문제 상황이 발생하면 각 업무별 담당자에게 문자메시지(SMS)로 관련 정보를 전달해준다. 이를 통해 즉각적으로 문제 상황을 감지, 빠른 조치를 취할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '정의천 신한금융투자 ICT지원부 수석은 "전사 대용량 거래에도 안정적인 운영과 실시간 앱 성능 모니터링으로 장애 상황 발생 시 빠르게 대처할 수 있게 됐다"며 "고객 서비스 시스템을 최적의 상태로 유지할 수 있어 업무 효율성이 크게 향상됐다"고 강조했다.', '장종준 펜타시스템 대표는 "오랜 기간 거래추적 시스템을 구축한 노하우를 기반으로 고객사의 환경에 적합한 제품의 성능과 기능을 꾸준히 개선하고 있다"며 "금융권 외에 핀테크, 대규모 기업 고객 분야로 비즈니스 영역을 확대할 것"이라고 말했다.']
["넷마블, '리니지2 레볼루션' 확장팩 전용 캐릭터 4종 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블(대표 권영식, 이승원)은 모바일 게임 '리니지2 레볼루션' 확장팩 업데이트를 하루 앞두고 전용 캐릭터 4종을 15일 공개했다.", "이번 확장팩은 '안타라스의 분노'이며 4명의 캐릭터가 거대한 용 '안타라스'를 봉인하기 위한 여정을 다루고 있다. 확장팩 캐릭터는 리니지2 레볼루션 시나리오 초창기 4개 종족을 대표하는 영웅들로 구성됐으며 각각의 스토리를 갖고 있다.", "휴먼 영웅 '한드 반 홀터'는 탱커이자 기사단장이며, 엘프 영웅 '세리스 윈드워커'는 평화주의자 힐러로 엘프들의 여왕이다. 다크엘프 영웅 '하르켄 헤이츠'는 궁수로 종족의 배신자라는 스토리를, 드워프 영웅 '마프넬'은 쌍검을 쓰는 근접딜러로 안타라스로 명예를 잃은 부모를 위해 전장을 나간다는 설정이다.", '박태욱 넷마블네오 개발총괄 PD는 "각 영웅은 고유의 스킬외에도 선택해서 사용할 수 있는 다양한 추가 스킬들이 있다. 이 스킬들을 어떻게 세팅하느냐에 따라 같은 영웅이라도 개성있는 모습을 가질 것"이라고 말했다.', '리니지2 레볼루션이 선보일 확장팩은 별도의 세계관이 존재하는 시즌제 콘텐츠로, 확장팩에서만 플레이할 수 있는 캐릭터, 몬스터, 던전들이 존재한다. 방치형 플레이를 지원해, 하루 30분만으로도 대부분의 콘텐츠를 즐길 수 있다.', "세계관 최강 보스 '안타라스'는 PC MMORPG 감성을 살린 보스 레이드로 25명의 기동대가 전략적인 전투를 해야하는 방식으로 진행된다.", "넷마블은 15일까지 '3각성 일반특성 UR장비 선택상자(5개)' 또는 '40강 강화주문서 선택상자'를 제공하는 사전예약을 진행한다.", '', '', '', '']
['레고 블럭으로 실제 닌텐도 게임기 만든다', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 레고그룹은 레고 브릭으로 직접 고전 닌텐도 게임 콘솔을 만들 수 있는 '레고 닌텐도 엔터테인먼트 시스템(NES)' 세트를 공개했다고 15일 발표했다.", "앞서 레고그룹은 닌텐도와 파트너십을 체결하고 '레고 슈퍼 마리오 시리즈'를 공개한 바 있다. 레고 NES도 파트너십의 일환으로, 오는 8월 1일 온·오프라인 공식 레고 스토어에서 출시된다.", '', '제품은 조립식 NES 게임 콘솔과 1980년대 레트로 스타일의 레고 TV가 세트로 구성됐다. 고전 게임 콘솔을 레고 브릭으로 직접 만들어 볼 수 있다. 게임 콘솔은 실물 크기로 제작됐으며 컨트롤러와 연결 케이블, 플러그 등 구성품과 게임 팩을 넣는 슬롯, 잠금 기능까지 갖췄다.', "실제 게임을 즐기는 모습을 연출할 수 있는 조립식 레트로 TV와 8비트 마리오 피겨도 포함됐다. 또 '레고 슈퍼 마리오 스타터팩'에 제공되는 레고 마리오 피겨로 TV 스크린을 스캔하면 실제 슈퍼 마리오 게임과 같이 적과 장애물, 아이템 등에 반응하기도 한다. 가격은 29만9천900원.", '마르텐 사이먼 레고그룹 레고 NES 크리에이티브 총괄은 "슈퍼 마리오는 30년 이상 사랑받아온 게임 아이콘으로 많은 성인 팬들은 작은 스크린 속을 뛰어다니던 마리오와 처음 만난 순간을 추억하고 있다"며 "이번 레고 NES를 통해 어린 시절 추억에 흠뻑 빠지는 것은 물론 아이들과 함께 고전 게임 콘솔을 조립하며 세대를 뛰어넘는 특별한 경험을 할 수 있을 것"이라고 말했다.', '레고그룹은 닌텐도와 올해 초 파트너십을 체결하고 레고 슈퍼 마리오 시리즈를 순차적으로 공개하고 있다. 첫 제품인 레고 슈퍼 마리오 스타터팩은 움직임, 색상, 액션 브릭 등 다양한 요소에 즉각적으로 반응하는 레고 마리오 피겨가 포함된 세트다. 또 지난달까지 파워업팩, 스테이지 확장팩과 캐릭터팩 등 풀 라인업을 공개한 바 있다.']
['"카카오페이로 해외 직구도 한다"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오페이로 해외 직구도 가능해진다.', "15일 카카오페이는 미국 해외 직구 플랫폼 '아이허브(iHerb)'에 결제 서비스를 제공한다고 발표했다.", '카카오페이를 아이허브 결제 수단으로 등록하면, 이후 별도 인증 없이 쉽고 편리하게 결제할 수 있다. 모든 결제 내역은 카카오페이 앱 또는 카카오톡으로 실시간 확인 가능하다.', '', '아이허브는 건강 부문에 특화된 이커머스 기업으로, 약 1천300여개 브랜드 3만여종의 제품을 180여개 국가에 판매 중이다. 주 6일, 24시간 운영되는 캘리포니아 물류센터에서 한국행 제품을 출고하고 있어, 모든 주문 제품이 72시간 내 한국에 도착한다.', '카카오페이는 "해외 직구 이용 증가에 따라 카카오페이도 사용자들 편의성을 위해 해외 온라인 가맹점을 확대하고 있다"며 "국내외 구분 없이 사용자들이 편리하게 결제할 수 있는 생활 금융 플랫폼이 되도록 노력하겠다"고 말했다.']
["KT그룹 사내방송 KBN, 아·태 스티비 어워즈 '5관왕'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT그룹 사내 커뮤니케이션 조직 KBN센터가 아·태 스티비 어워즈 4년 연속 수상의 영예를 안았다.', "KT(대표 구현모)는 KT그룹 사내 커뮤니케이션 전문 조직인 KBN센터가 '2020 아시아-태평양 스티비 어워즈'에서 금상 3개와 은상 2개를 수상했다고 15일 발표했다.", '이로써 KBN센터는 아태 스티비 어워즈 4년 연속 수상과 국내 기업 중 최다 수상 기록을 세웠다.', "미국 스티비 어워즈가 주최하는 '아시아-태평양 스티비 어워즈'는 2013년부터 매년 아시아와 태평양의 기업, 단체, 공공기관 등의 혁신적 성과를 평가해 부문별로 수상자를 선정하는 행사다. 올해는 총 20개국에서 1천200여편이 출품돼 경쟁을 펼쳤다.", "KT에 따르면 KBN기획팀은 5G 콘텐츠 전문성과 소통 플랫폼 혁신 역량에서 높은 평가를 받아 '올해의 최고 커뮤니케이션 팀' 분야에서 금상을 차지했다.", "아울러 5G가 융합된 산업 현장이 창출하는 미래 가치와 삶의 변화를 조명한 다큐멘터리인 '5G 보고서, 새로운 세상이 온다'로 '다큐멘터리 혁신상' 분야에서 금상, KT그룹 소통포털 KBN 웹사이트가 '뉴스 웹사이트 혁신상 분야'에서 금상을 받았다.", "또 '올해의 최고 커뮤니케이션 전문가(박성일 KBN기획팀 팀장)' '홍보 비디오 혁신상' 분야에서 각각 은상을 차지했다.", '양순석 KT 홍보실 KBN센터장(상무)는 "KBN센터는 KT그룹 내부 임직원 수요에 최적화된 고품질 콘텐츠를 제작하는 데 집중하고 있다"며, "올해 새롭게 사무실 내 TV에 도입된 디지털 사이니지 기능을 바탕으로 더불어 사내방송 플랫폼의 디지털 혁신을 지속해 양방향 소통을 더욱 활성화할 것"이라고 말했다.']
['KT, 부천산업진흥원·마로로봇테크와 5G 주차로봇 사업화', '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 5세대 통신(5G) 기반 주차로봇 사업화에 참여한다.', 'KT(대표 구현모)는 부천산업진흥원, 마로로봇테크와 5G 주차로봇 사업화를 추진을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 발표했다.', 'KT는 이번 협약을 통해 주차로봇 개발과 상용화를 위해 5G 기반 자율주행 기술을 제공한다. 클라우드를 활용한 실시간 주차관제 시스템도 적용하는 등 주차로봇 관제시스템 개선도 지원할 예정이다.', '', '부천산업진흥원은 원도심 주차난 해소를 위해 마로로봇테크와 지난해부터 부천형 주차로봇 개발사업을 추진하고 있다. 올 4월 시제품 개발을 완료하고 올해 12월까지 시험운영과 성능개선을 거처 실증운영과 사업화를 추진한다.', '2022년 이후에는 부천시 원도심 지역 공용부문 주차장 적용을 시작으로 국내 공영주차장, 산업·주거단지 조성시 주차로봇 시스템 도입을 진행할 예정이다. 이를 통해 주차난 해소뿐 아니라 주차에 어려움을 겪는 시민들 불편함을 해소할 수 있을 것으로 기대된다.', '유창규 KT 강북·강원법인고객본부장(상무)는 "5G 주차로봇을 통해 도심 지역의 주차 난과 국민들의 불편을 해소할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로 국민들의 불편을 해결할 수 있도록 KT의 따뜻한 마음을 담아 관련 사업을 지속적으로 추진하겠다"고 말했다.', '이학주 부천산업진흥원장은 "주차로봇 플랫폼과 5G를 연계한 세계 최고수준의 주차로봇 시스템을 제작할 수 있도록 협력체계를 마련했다"며 "향후 국내 스마트시티 사업을 추진 중인 공공부문 및 민간부문을 대상으로 주차로봇 사업화를 본격화 할 수 있을 것으로 생각한다"고 전했다.']
['베스핀글로벌, 브랜드엑스과 클라우드 전환 MOU', '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 관리 기업 베스핀글로벌은 미디어커머스 기업 브랜드엑스코퍼레이션과 클라우드 기반 디지털 전환을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 발표했다.', "브랜드엑스는 액티브웨어 브랜드 '젝시믹스' 등을 운영하는 회사로 최근 코스닥 상장을 준비하고 있다.", '양사는 이번 협약으로 디지털 전환을 비롯한 퍼스널 홈트레이닝 사물인터넷 플랫폼 등의 신규 사업을 추진할 계획이다.', '', '브랜드엑스는 현재 운영중인 브랜드의 IT 플랫폼 서비스를 개선하고, 데이터 플랫폼을 개발한다. 베스핀글로벌은 기존 IT인프라를 클라우드로 전환하며 아키텍처 고도화를 진행할 예정이다.', '조민식 베스핀글로벌코리아 총괄 대표는 "클라우드 서비스를 제공할 뿐 아니라 전반적인 개발과 데이터 분석을 위한 기술 협력을 진행할 것"이라며 "단순한 시스템 구축이 아닌 새로운 비즈니스가 성공적으로 진행될 수 있도록 서비스 기획 단계부터 협력해 나갈 계획"이라고 말했다.']
["'배틀그라운드' 7천만장 판매고…시즌8 콘텐츠 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펍지주식회사(대표 김창한)는 '배틀그라운드' 판매량 7천만장을 돌파를 기념해 시즌8 콘텐츠를 15일 공개했다.", "시즌8 콘텐츠를 통해 리마스터된 맵 '사녹'과 다양한 즐길거리가 배틀그라운드에 추가된다.", "리마스터된 사녹은 수풀이 무성한 파라다이스와 같은 모습이며 '부트캠프(Bootcamp)', '채석장(Quarry)', '루인스(Ruins)' 등 사녹의 인기 있는 주요 전장이 이용자 의견을 토대로 한 대대적인 변화를 거쳤다. 또한 관광지인 '겟어웨이(Getaway)', 모터글라이더가 스폰되는 '에어필드(Airfield)' 등 새롭게 추가된 명소를 탐험할 수도 있다.", '', "사녹에서만 만날 수 있는 신규 중장갑 차량 '루트 트럭(Loot Truck)'도 추가된다. 루트 트럭은 전용 차고지에 스폰되고 자동으로 도로를 따라 이동한다. 루트 트럭이 손상을 입을 경우 떨어지는 화물 박스나, 루트 트럭 폭발 시 접근할 수 있는 화물칸의 장비들을 파밍해 색다른 재미와 박진감 넘치는 전투 경험을 즐길 수 있다.", '연료통 활용 또한 개선된다. 근접 무기 슬롯에 장착한 연료통은 바닥에 연료를 흘려 사격, 화염병, 수류탄으로 점화시키는 데에 활용 가능하고, 연료통 자체를 투척한 후 사격해 폭발시킬 수도 있다.', "이용자는 '서바이버 패스: 복수(Payback)'로 시즌8을 보다 풍성하게 즐길 수 있다. 리마스터된 사녹을 탐험하며 약 100개의 신규 스킨을 획득하게 된다. 플레이 경험치가 대폭 상향됐고 총 4개의 총기 스킨을 획득할 수 있는 사녹 관련 시즌 미션도 만나볼 수 있다.", '경쟁전에서도 새로운 시즌을 시작한다. 킬·어시스트·개인 순위에 따라 6개의 티어 등급을 부여받는 방식에서 개인 순위가 아닌 팀 순위가 반영되고 티어가 높은 적을 처치할 경우 획득할 수 있는 보너스 킬 추가, 랭크 포인트 등락폭 등이 조정됐다. 이번 시즌을 시작으로 비켄디에서도 경쟁전을 경험할 수 있다.', '배틀그라운드 시즌8 첫 번째 업데이트는 7월 15일 테스트 서버, 22일 PC 라이브 서버에 적용된다.']
['업비트, 특금법 대비 자금세탁방지 제도 구축 완료', '[아이뉴스24 김다운 기자] 가상자산(암호화폐) 거래소 업비트를 운영하는 블록체인 및 핀테크 전문 기업 두나무는 자금세탁방지(AML) 제도 구축 및 시스템 개발을 완료했다고 15일 밝혔다.', 'AML 시스템은 디지털 자산 거래소가 고객 신원 확인, 위험평가, 자금세탁의심 거래 추출 및 혐의거래 보고 등 자금세탁방지 의무를 준수하기 위한 솔루션이다.', '업비트는 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(특금법) 개정안과 국제 자금세탁방지기구 (FATF) 권고안에 대응하기 위해 작년 하반기에 AML 제도 전반에 대한 컨설팅을 진행하고, 이 산출물을 기반으로 올해 초에 업체를 선정하여 솔루션 도입을 시작했다고 전했다.', '새로이 구축된 업비트의 AML 솔루션을 통해 고객확인제도(KYC)에 있어 자체 시스템에서 수행하던 요주의 인물 대사(왓치리스트 필터링) 기능과 컨설팅 결과로 얻은 위험관리 항목을 반영한 회원의 위험 평가, 위험도에 따른 회원 관리를 하나의 시스템에서 일원화해 운영할 수 있게 했다.', '의심거래 적출 및 보고 기능으로 컨설팅 과정에서 산출한 의심거래 유형에 해당하는 거래를 적출하고 담당자가 이를 분석하여 금융정보분석원에 보고하기 위한 절차를 시스템화하여 추후 금융정보분석원에 의심거래를 보고(STR)하기 위한 준비도 마쳤다.', '이 과정에서 기존에 도입한 외부 솔루션을 활용해 디지털 자산의 특성을 반영한 혐의거래 적출도 이루어질 수 있도록 했다.', '이 외에도 임직원 매매 모니터링 등 산발적으로 이루어졌던 자금세탁 관련 업무를 시스템화하여 효율적인 내부통제가 가능하게 됐다고 회사 측은 전했다.', '두나무는 향후 특금법 시행령 및 하위 규정 확정 시 개정된 사항을 즉각 시스템에 반영해 AML 솔루션을 보완해 나간다는 계획이다.', '업비트는 디지털 자산 및 블록체인 전문 분석기업 체이널리시스, 크리스탈과 파트너십을 체결했고 다우존스 워치리스트인 팩티바를 도입해 회원에 대한 요주의 인물 대사를 수행하고 있다.', '업비트 관계자는 "금융기관 수준의 AML 시스템 구축은 특금법 대응과 함께 더욱 신뢰할 수 있는 투자 환경을 조성하기 위한 중요한 과정"이라며 "디지털 자산을 이용한 자금세탁 등 범죄를 예방하고 고객들이 더욱 안심하고 신뢰할 수 있는 디지털 자산 거래소가 될 수 있도록 계속해서 노력하겠다"고 밝혔다.']
['KT, 차이나모바일에 K-POP 콘텐츠 수출', "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 선보인 K-POP 음악 방송 'KT 라이브 스테이지'가 중국에 수출된다.", 'KT(대표 구현모)는 차이나모바일 자회사 미구(Migu)와 5G 콘텐츠 판매 계약을 체결하고, 본격적으로 5G 기반 K-콘텐츠 생중계 서비스를 중국과 홍콩 등지에 수출한다고 15일 발표했다.', "이번에 수출되는 5G 콘텐츠는 글로벌 진출을 희망하는 국내 신인 아이돌이 출연하는 K-POP 음악 방송 'KT 라이브 스테이지'다.", '', "이를 위해 KT는 지난해 차이나모바일의 자회사 미구와 '5G 기반 뉴미디어 콘텐츠 협력을 위한 MOU'를 맺었다. 이어 12월 'KT 라이브 스테이지' 글로벌 고화질 동시 생중계를 5G 네트워크 기반으로 진행한 바 있다.", "이후 KT는 한국에서는 시즌을 통해, 홍콩에서는 차이나모바일 미구의 플랫폼을 통해 지금까지 매월 총 7회 'KT 라이브 스테이지' 동시 생중계와 다시보기 고화질 VOD 서비스를 제공했다. 아울러 대만 통신사인 FET도 이용자들에게 'KT 라이브 스테이지'의 무료 라이브 서비스를 제공하기도 했다.", 'KT는 K-POP 콘텐츠에 관심이 많은 아시아권 국가를 대상으로 계속해서 생중계 서비스를 확대할 계획이다. 또 이번 차이나모바일과의 콘텐츠 판매 계약을 계기로 코로나19로 잠정 중단됐던 중국 프로배구 슈퍼리그 CVL 콘텐츠를 제공받는 등 국내 이용자들이 시즌에서 보다 다양한 글로벌 스포츠 콘텐츠를 즐길 수 있게 할 예정이다.', '김훈배 KT 커스터머신사업본부(전무)는 "이번 차이나모바일 미구와 K-콘텐츠 판매 계약 성사는 KT가 5G 콘텐츠의 글로벌 진출을 위해 꾸준히 국내와 해외에서 고화질 동시 생중계 서비스를 선보여 온 성과"라며 "이번 계약을 통해 K-POP 콘텐츠 외에도 시즌의 다양한 오리지널 콘텐츠를 보다 많은 글로벌 고객에게 선보일 수 있도록 하겠다"고 말했다.']
["'뉴따릉이' QR코드로 대여하고 위치조회로 분실 막는다 ", "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 서울시 공유자전거 '뉴따릉이'에 LTE-M1 통신 기술을 적용, 자전거 관리와 사용 편리성을 높인다.", "LG유플러스(부회장 하현회)는 서울시가 운영하는 공유자전거 서비스 '따릉이' 2만5천여대에 'LTE-M1' 통신기술을 제공한다고 15일 발표했다.", 'LTE-M1은 LTE 주파수를 이용해 데이터를 전송하는 무선 통신기술. 전력 소모량이 낮아 수년간 사용할 수 있고 이동 중은 물론, 건물 안이나 지하에서도 데이터 송수신이 가능하다.', 'LTE-M1 단말이 탑재된 공유자전거는 실시간 위치 정보 조회가 가능해져 분실과 도난을 방지할 수 있고, 잠금상태, 배터리잔량, GPS·블루투스 상태정보 등 각종 상태정보를 주기적으로 전송할 수 있게 된다.', '', '아울러 뉴따릉이 이용시 스마트폰 앱으로 QR코드만 스캔만하면 손쉽게 대여해 이용하고, 반납할 수 있게 된다.', '대여 시 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 전용 단말기에 부착된 QR코드를 스캔하면 자동으로 잠금장치가 열려 곧바로 이용할 수 있고, 반납 시에는 잠금장치 내 레버를 당기면 뒷바퀴가 고정돼 반납이 완료된다.', 'LG유플러스는 비대면 서비스와 함께 1인용 이동수단에 대한 수요도 증가할 것으로 내다보고 LTE-M1 통신기술을 다양한 공유 모빌리티 서비스에 적용해나갈 예정이다.', '오영한 LG유플러스 무선사업담당은 "LTE-M1 통신기술은 저전력 기반 LTE 통신으로 공유 모빌리티 서비스에 사물인터넷 기술을 적용하기 위한 핵심 솔루션"이라며 "잠금장치 등 관련 제조사들과의 협력을 강화하고, 기술력과 경험으로 비대면 시대 공유 모빌리티 시장을 지속 확대할 것"이라고 말했다.']
["ETRI, '감염병 재난대응 의료 인공지능 기술 및 표준' 발간", '[아이뉴스24 김문기 기자] 국내 연구진이 인공지능(AI) 기술과 정보통신기술(ICT)을 이용한 감염병 재난 대응 동향을 분석한 보고서를 발간했다.', "한국전자통신연구원(ETRI, 원장 김명준)은 '감염병 재난에 대응하기 위한 의료 인공지능의 기술 표준 동향' 보고서를 발간했다고 15일 발표했다.", '보고서에서는 감염병 재난 전 주기에 걸친 AI 활용 사례를 분석하고 향후 감염병 재난 발생 시 대응 가능한 방안을 기술했다.', '', '보고서는 감염병 재난 단계를 ▲예측과 예방 ▲긴급 운영 및 대응 ▲감염 확산 방지 ▲치료와 신약 개발 등 4단계로 구분했다.', '이 중 AI 기술이 가장 많이 활용되는 6개 응용 분야로 자동 진단 보조, 환자 모니터링 및 예후예측, 자가 진단 검사 및 음성인식, 질병과 재난 예측, 접촉자 추적 및 모니터링 △신약 개발 등을 도출했다.', '보고서에서는 각 분야별 AI 기술 표준 적용 및 연구개발 현황을 분석하고 향후 활용 방안을 제시했다.', '감염병 재난 대응에 필요한 AI 기술 국제표준화 기구, 미국·중국 등에서 진행되고 있는 관련 표준화 동향과 AI 기술을 활용한 오픈 데이터 및 오픈 사이언스 동향도 분석했다.', "최근 우리나라의 감염병 대응 모범사례인 'K-방역'을 적극적으로 체계화하고 있는 상황에서 국내·외 의료 AI 분야 전문가들과 함께 만든 이번 보고서는 AI 기술과 ICT를 적극 활용하는 감염병 재난대응 기반 구축 및 전략 수립에 큰 도움이 될 것으로 기대된다.", '김명준 ETRI 원장은 "본 보고서는 앞으로 ICT와 AI 기술 표준을 기반으로 하는 감염병 재난에 대응하는 모델을 제시하는 기초 자료가 될 것"이라며, "모범적인 K-방역 성과들을 이어가 최첨단 ICT와 AI 기술로 미래 신종 감염병 재난에도 선제적으로 대응할 수 있는 기반 기술과 표준 개발이 필요하다"고 강조했다.', '향후 ETRI 표준연구본부는 본 보고서를 기반으로 보다 구체적인 감염병 재난 대응에 필요한 AI 기술들의 국제표준을 개발해 나갈 계획이다.']
["우아한형제들-강원도정보화협동조합, 특산물 판로확대 '맞손'", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 우아한형제들이 강원도 특산물 온라인 판로 확대에 나선다.', "15일 우아한형제들은 강원도정보화협동조합과 '지역 특산물 유통 활성화를 위한 양해각서(MOU)'를 체결했다고 발표했다.", '전날 가진 MOU에는 윤현준 우아한형제들 부사장, 한상열 강원도정보화협동조합 회장 등 양 사 대표가 참석했다.', '', "우아한형제들은 영월 '술빛고을마을 토마토', 화천 '풍산마을 오대쌀', 평창 '의야지바람마을 눈서리 황태', '홍천 삼생마을 무말랭이' 등 강원도정보화협동조합이 생산하는 230여 종의 특산물을 배민상회에서 판매한다. 배민상회는 우아한형제들이 운영하는 자영업자 대상 식자재 쇼핑몰이다.", '또 양사는 강원도 대표 특산물 온라인 판매 기획전 등의 프로모션도 추진한다.', '한상열 강원도정보화협동조합 회장은 "배민상회를 통한 지역 농산물 판매가 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 강원도 농가에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.', '윤현준 우아한형제들 부사장은 "앞으로도 국내 각 지역의 우수한 식자재를 배민상회를 통해 지속적으로 소개해 지역 생산자의 소득 증대를 돕고, 제품을 구매하는 자영업자 고객들도 만족할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.']
['화웨이, 英 2027년까지 5G 장비 퇴출 결정에 "퇴보 선택"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 영국 정부가 5세대통신(5G) 망사업에서 중국 화웨이 장비 퇴출을 오는 2027년까지 완료할 것이라 발표한 가운데 화웨이가 진보 대신 퇴보를 선택했다며 유감을 표했다.', '화웨이는 15일 영국 정부의 화웨이 5G 장비 20207년까지 완전 배제에 따라 공식 입장문을 내고 이번 결정이 영국의 모든 모바일 사용자에게 나쁜 소식이 될 것이라고 설명했다.', '', '가디언 등 주요외신들에 따르면 올리버 다우든 영국 디지털문화미디어체육부 장관은 "5월 미국이 추가로 내린 화웨이 규제가 이번 결정에 가장 큰 영향을 줬다"며 "화웨이의 공급망 불안, 시큐리티의 안전성 보장 난항으로 이를 더 이상 늦출 수 없었다"고 말했다.', '이에 대해 화웨이는 "영국의\xa0디지털화\xa0속도\xa0지연,\xa0통신비\xa0증가,\xa0디지털\xa0격차\xa0심화\xa0등의\xa0위협을\xa0가하는\xa0결정"이라며, "영국\xa0정부는\xa0진보\xa0대신\xa0퇴보를\xa0선택했고\xa0화웨이는\xa0이번\xa0결정의\xa0재고를\xa0촉구한다"고 강조했다.', '이어, "화웨이는\xa0미국의\xa0새로운\xa0규제가\xa0현재\xa0영국에\xa0공급하고\xa0있는\xa0제품의\xa0보안이나\xa0공급\xa0안정에\xa0영향을\xa0주지\xa0않았을\xa0것이라고\xa0여전히\xa0확신한다"고 밝혔다.', '또한 화웨이는 "영국에서\xa0화웨이의\xa0미래는\xa0정치화\xa0됐다"라며, "이것은\xa0미국의\xa0무역\xa0정책에\xa0관한\xa0것이지,\xa0보안\xa0때문은\xa0아니다"라고 선을 그었다.', '화웨이는\xa0영국의 이같은 결정에 대해\xa0영국\xa0비즈니스에서\xa0갖는\xa0의미가\xa0무엇인지를\xa0면밀히\xa0검토하겠다는 입장을 밝혔다.']
['LG헬로, 재활병원 코로나19 방역·모금 지원', '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG헬로비전이 신체 재활병원 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역과 후원을 위해 나섰다.', 'LG헬로비전(대표 송구영)은 서울재활병원에 마스크 1만장을 전달해 코로나19 방역을 돕고, 지역채널 방송을 통해 모금도 지원한다고 15일 발표했다.', '재활병원은 코로나19 방역이 중요한 의료기관 중 하나지만 환자 수 보다 병원 수가 적어 확진자 발생으로 폐쇄될 경우 지역 의료망으로서 안정적 유지가 어렵다.', '특히 서울재활병원은 장애인 비중이 80%에 달해 폐쇄 시 지역 장애 아동과 청소년 대상 재활 치료에 큰 타격을 주게 된다. 지난 2월 확진자가 발생해 2주간 문을 닫게 되면서 운영상 어려움도 겪고 있다.', '', "이번 지원은 지역채널을 통해 지역의 이슈를 보도하고, 실제 지원까지 이어가며 종합적 문제 해결을 돕는 일종의 '솔루션 저널리즘' 일환이다.", '앞서 지난달 코로나19 사태 이후 지역 재활병원이 겪고 있는 어려움을 조명한 바 있다. 이에 그치지 않고, 마스크를 전달해 방역을 지원하고 지역채널 자막 광고를 통해 후원을 안내하며 힘을 보태기로 했다.', '이지선 서울재활병원 병원장은 "재활 치료 특성상 환자와 의료진이 밀접하게 접촉해야 하는데, 장애인들은 일반인들보다 감염 위험에 취약하다"며 "이렇게 꼭 필요한 선물을 주셔서 감사하다"고 말했다.', '윤용 LG헬로비전 CRO 전무는 "지역채널을 통해 재활병원의 상황을 조명하고 실제 지원까지 이어갈 수 있게 돼 뜻깊게 생각한다"며 "준비한 마스크가 지역 재활병원 내 코로나 예방에 작은 도움이 되기를 바란다"고 말했다.']
["최기영 장관, 디지털 뉴딜 3가지 당부 '속도·효율·발굴'", "[아이뉴스24 김문기 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 연구기관과 유관기관, 관련 협단체장에게 디지털 뉴딜 성공을 위해' 속도·효율·발굴'에 힘써 줄 것을 당부했다.", '최기영 과기정통부 장관은 14일 서울 중구 포스트타워에서 ICT 분야 연구기관, 유관기관, 협단체장들이 참석한 가운데 디지털 뉴딜 성공을 위한 민관 합동 연석회의를 갖고, 현장의 목소리를 지속적으로 정취하고 관련 대응을 확대해나가겠다고 밝혔다.', '', '이번 최 장관의 연석회의는 이날 앞서 문재인 대통령이 한국판 뉴딜을 직접 발표한 국민보고회의 직후 이뤄진 회의로 정책 실현의 시급성을 보여주는 사례로 주목된다.', '최 장관 역시 "국민의 소중한 세금이 투입되므로, 뉴딜 재원의 낭비 없이 사업으로 이어질 수 있도록 준비에 만전을 기해달라"고 강조하기도 했다.', '이 자리에는 권호열 정보통신정책연구원장(KISDI), 김명준 한국정보통신연구원장(ETRI), 문용식 한국정보화진흥원장(NIA), 김창용 정보통신산업진흥원장(NIPA), 김석환 한국인터넷진흥원장(KISA), 석제범 정보통신기획평가원장(IITP), 정한근 한국방송통신전파진흥원장(KCA), 민기영 한국데이터산업진흥원장(K-DATA)뿐만 아니라 양환정 한국정보통신진흥협회(KAIT) 상근부회장, 이홍구 한국소프트웨어협회장, 정상호 한국정보통신공사협회장(KICA), 이동범 한국정보보호산업협회장(KISIA) 등이 참석했다.', '최 장관은 이 자리에서 디지털 뉴딜 성공을 위해 3가지 당부의 말을 전했다.', '최 장관은 "대통령께서도 속도가 중요하다고 언급했듯이 추경 사업은 빠르게 집행이 돼야 한다"라며, "정부는 수차례 관련 기관 및 민간의 창의적 아이디어를 반영해 즉시 추진할 수 있는 환경을 마련했다"고 말했다.', '이어, "정부 투자가 마중물이 돼 민간 투자를 촉진시키고 신시장을 창출하고 대규모 일자리가 만들어지는 선순환을 구축해야 한다"라며, "정부 예산이 제대로 쓰일 수 있도록 민간 사업의 추진과정을 살피고, 관련 기관은 예산 투입의 효과를 끝까지 확인해주기를 바란다"고 강조했다.', '또한 "추격형에서 선도형 경제로 탈바꿈 하도록 미래 신사업을 발굴해야 한다"라며, "4차산업혁명과 디지털 대전환이라는 전세계적인 거대한 흐름과 코로나19 이후의 시장에 대응할 수 있도록 새로운 비즈니스 창출이 이뤄져야 한다"고 덧붙였다.', '한편, 최 장관은 회의를 통해 추진기관 및 협단체로부터 디지털 뉴딜 및 3차 추경 관련 준비 사항을 점검하고 현장의 의견을 청취했다.']
['인스피언 "빅데이터 통합로그 플랫폼 기업으로 거듭날 것"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 인스피언이 빅데이터 통합로그 분석 플랫폼 기업으로 거듭난다.', 'SAP 보안 솔루션을 주력사업으로 해오던 이 회사는 올해 통합 로그 관리 사업과 함께 클라우드 전자문서교환(EDI) 사업을 강화한다는 계획이다.', '14일 서울 중구 컨퍼런스하우스 달개비에서 열린 간담회에서 최정규 인스피언 대표는 "통합로그 관리에서부터 EDI까지 사업 영역을 전반적으로 강화하고 있다"며 이같은 계획을 발표했다.', "인스피언은 지난 2월 통합 로그관리 솔루션인 '비즈인사이더 플러스 버전 4.0'을 출시했다. 서버당 손실 없이 일평균 최대 300기가바이트(GB) 데이터를 수집·저장할 수 있다는 게 강점이다. 기존 '애니몬 플러스 버전3.0' 제품을 대폭 업그레이드한 것이다.", '', '실제로 이 솔루션을 구축한 한 금융사의 경우, 하루에 500GB 이상 쏟아지는 고객 금융거래 내역을 보관하며 해당 로그를 확인, 분쟁 발생 등의 문제를 처리하고 있다. 비즈인사이더 플러스 세 대를 분산 환경에 병렬식으로 도입해 데이터 처리량을 향상했다.', '신동하 인스피언 상무는 "(이 고객의) 기존 제품으로는 대량 데이터를 처리할 수 있는 기능이 없었다"며 "가령 당일 발생한 데이터를 이튿날이나 돼야 처리·추적할 수 있는 환경이었다"고 설명했다.', '이어 "이 솔루션을 통해 고객은 기기 한 대당 초당 1만건 이상으로 전체적으로는 초당 3만건 이상 실시간 인덱싱을 처리하게 됐다"고 강조했다.', "특히 인스피언은 이날 '클라우드 EDI'를 출시했다. EDI는 구매 주문서, 견적 요청 송장 등 기업 간에 전자화된 문서를 주고 받는 방식을 규약으로 만들어 놓은 것이다. 가령 문서 포맷, 문서 데이터를 넣는 방식, 문서를 주고 받는 프로토콜 등이 포함된다.", '인스피언은 장기적으로 클라우드 EDI를 기업용(B2B) 플랫폼으로 발전시킨다는 계획이다. 국내외 외부 개발자들이 업무 수집, EDI 개발, 운영(모니터링) 등을 하면서 수익을 분배하는 오픈소스 모델을 추구한다.', '최 대표는 "글로벌 EDI 솔루션이나 서비스는 구축과 운영에 많은 비용이 들고 언어 지원 문제도 해결하지 못한다"며 "클라우드 EDI는 글로벌 표준을 지원할 뿐 아니라 국내 기업의 특수한 요구도 만족시킬 수 있다"고 말했다.', '이를 위해 올해 아마존웹서비스(AWS) 클라우드를 기반으로 한 서비스를 제공하며, 2022년까지 외부 개발자를 위한 개발, 운영툴을 제공할 예정이다. 외부 개발자 커뮤니티 구축도 추진한다.', '최 대표는 "인스피언은 2009년 설립 이래 SAP 보안 솔루션을 시작으로 통합로그 솔루션, 클라우드 EDI 서비스 등으로 사업을 지속적으로 확장해 오고 있다"며 " 빅데이터 로그분석 플랫폼인 비즈인사이더 플러스 4.0을 분석엔진으로 한 글로벌 EDI 서비스 플랫폼 업체로 성장하는 글로벌 IT기업이 될 것"이라고 포부를 나타냈다.']
["'디지털 뉴딜' 나선 네이버, 금융데이터거래소 참여", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 \'금융데이터거래소\'에 참여한다. 한성숙 네이버 대표가 "데이터를 통해 사회 발전에 기여하겠다"고 발표한 데 따른 조치다.', '14일 업계에 따르면 네이버파이낸셜은 최근 금융데이터거래소에 참여했다. 금융데이터거래소에 포털의 금융 계열사가 참여한 건 처음이다. 다만 네이버파이낸셜이 등록한 정보는 아직 없다.', '앞서 한성숙 대표는 이날 오후 2시 청와대 영빈관에서 열린 \'한국판 뉴딜\' 국민보고대회에서 "데이터의 가능성과 소중함을 누구보다 잘 알고 있기에, 데이터를 통해 사회 발전에 기여하겠다"며 "이 데이터가 인공지능(AI) 연구와 여러 산업에 자유롭게 활용돼 우리나라 4차 산업혁명의 마중물이 됐으면 좋겠다"고 말했다.', '', '이에 따라 네이버는 네이버파이낸셜의 금융 데이터를 금융데이터거래소에서 공개키로 했다. 네이버페이 결제나 포인트, 선불 전자 충전금 등에 대한 이용 수치와 트렌드 등이 공개될 것으로 예상된다. 참여 주체가 네이버파이낸셜인 만큼, 금융권이 요구하는 네이버의 이용자 데이터는 공개되지 않을 전망이다.', '지난 5월 개장한 금융데이터거래소는 사용자가 특정되지 않은 비(非)식별 정보와 기업 정보 등을 사고팔 수 있는 중개소다. 지역별 카드 소비 데이터와 소득·지출·금융자산 정보 등을 거래할 수 있다. 금융당국은 오는 8월 데이터3법(개인정보보호법·정보통신망법·신용정보법) 시행령 개정안의 발효를 앞두고 금융데이터거래소를 통해 금융 정보 거래를 활성화한다는 계획이다.', '', '네이버는 AI 기술로 분석 가공한 데이터도 클라우드를 통해 공개한다. 스타트업이나 소상공인, 개발자들이 각종 연구나 사업에 네이버 정보를 활용할 수 있도록 돕겠다는 방침이다. 로데이터(raw data, 가공하지 않은 데이터)를 AI로 가공한 다음, 보안성 높은 클라우드로 유통하기 때문에 이용자들의 개인정보 침해 논란을 사전에 차단할 수 있을 것으로 보인다.', '이날 한 대표는 네이버 쇼핑 통계 기술을 활용해 비즈니스 성과를 나타내는 기업이 늘고 있다고 말했다.', '한 대표는 "스마트스토어의 거래가 늘면서 연령별 인기상품, 지역별 구매금액 같은 새롭고 가치 있는 데이터들이 생겨나고 있다"며 "네이버에서 제공하는 AI 기반의 빅데이터 통계 도구를 활용해 매출이 늘면서 새로운 일자리까지 만들어지는 긍정적인 흐름이 생기고 있다"고 강조했다.', '네이버 관계자는 "네이버 정보를 각종 연구나 사업에 활용할 수 있도록 한다는 게 이번 발표의 골자"라며 "다만 어떤 정보를 어떻게 공개할지 등 구체적인 내용은 아직 정해지지 않았다"고 말했다.']
["카카오게임즈, 달빛조각사 '프레야의 시련' 업데이트", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 카카오게임즈는 14일 엑스엘게임즈가 개발한 오픈월드 MMORPG(다중접속역할게임) '달빛조각사'의 북(Book) 3.0 '프레야의 시련'을 업데이트했다고 14일 발표했다.", "이번 업데이트는 대규모 북 3.0 업데이트의 첫번째 장으로 바로크 산맥 지역 3 곳, 브리튼 연합 지역 2곳 등 총 5곳의 신규 지역, 메인·지역·의뢰 등 신규 퀘스트, 신규 혼돈의 입구 '폐쇄된 광산' 및 레이드 '와이번의 둥지'와 장비, '과일 탕후루'·'떡볶이' 등 신규 요리 10종, 신규 펫 12종, 신규 조각상 2종 등을 추가했다.", '', "또 아이템별 거래소 기준가를 대폭 변경하고 거래소 기준가 일일 변동폭을 상향하는 등 거래소 시스템을 개선했으며, '왕국의 증표' 판매 상품을 수동 갱신할 수 있는 '상품 갱신' 버튼을 추가하고 연금술 제작대 시스템 개편, 요일 던전 난이도 추가 등을 통해 이용자 편의성을 대폭 개선했다.", "카카오게임즈는 '프레야의 시련' 업데이트 기념 이벤트를 진행해 10일간 출석 보상을 제공한다. 해당 기간 동안 접속한 이용자들에게는 출석 일수에 따라 고급 인게임 아이템을 선물한다. 또 인게임 재화인 골드 및 아이템 획득량과 경험치가 추가로 증가하는 '핫타임 이벤트'도 함께 진행한다."]
['과기정통부, \'디지털 뉴딜\' 추진기관과 정책소통 "마중물 시급"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부가 추진기관과의 정책소통을 통해 디지털 뉴딜 성공을 논의한다.', '최기영 과학기술정보통신부 장관은 14일 오후 5시 서울 중구 포스트타워에서 ICT 분야 연구기관, 유관기관, 협·단체장들이 참석한 가운데 디지털 뉴딜 성공을 위한 민·관 합동 연석회의를 가졌다고 발표했다.', '최 장관은 "디지털 뉴딜은 많은 기업들과 국민들의 기대가 큰 상황으로, 국민의 소중한 세금으로 마련된 재원이 낭비되지 않고 성공적으로 추진될 수 있도록 사업 준비에 만전을 기해야 할 것"이라고 당부했다.', '', "연석회의는 이 날 발표된 '한국판 뉴딜 종합계획'의 중요한 축인 디지털 뉴딜 사업들이 성공적으로 추진될 수 있도록 주요 추진기관과의 정책소통 및 협력을 강화하기 위해 마련됐다.", '이번 회의는 지난 3일 국회를 통과한 제3차 추경사업의 주관기관별 사업 준비상황과 향후계획을 공유하고, 디지털 뉴딜 프로젝트의 실효성 제고를 위한 정책 제언과 기업들과 접점에 있는 협·단체의 건의사항 등을 자유롭게 논의하는 순서로 진행됐다.', '이 자리에는 한국정보화진흥원, 정보통신산업진흥원, 한국인터넷진흥원, 정보통신기획평가원, 한국데이터산업진흥원이 참석했다.', '참석자들은 추경사업이 목표를 달성하기 위해 신속한 사업 추진이 무엇보다 중요하며, 디지털 뉴딜이 성공하기 위해 지속적인 예산 확보와 함께, 지자체, 관련 기업 등의 적극적인 참여와 관련 부처와 긴밀한 협업이 필요하다는데 의견을 모았다.', '최 장관은 "추경사업은 빠르게 집행되어야 할 것이며, 정부투자가 마중물이 되어 민간 기업들의 투자 촉진과 지속가능한 대규모 일자리 창출로 연계되고, 우리경제를 선도형 경제로 전환하기 위한 미래 신산업도 발굴, 육성될 수 있도록 힘써야 할 것"이라고 강조했다.', '한편, 과기정통부는 이번 연석회의를 시작으로 디지털 뉴딜 성공을 위해 관련 분야 기업·기관들을 방문해 현장의 의견을 청취하고, 산업 활성화 방안 등을 연이어 논의할 계획이.']
["'서비스 기업' 변신 HPE, 하이브리드 클라우드 '정조준'", "[아이뉴스24 김국배 기자] 서비스형 IT 기업으로 전환하고 있는 HPE가 '그린 레이크 클라우드' 서비스를 앞세워 하이브리드 클라우드 시장을 정조준하고 나섰다.", '앞서 HPE는 2022년까지 모든 IT 솔루션을 서비스 방식으로 제공하겠다 선언한 바 있다.', '함기호 한국HPE 대표는 14일 온라인 간담회를 통해 "기업 고객들은 하이브리드 클라우드 구현을 위한 최적의 방안을 모색하고 있다"며 "그린 레이크 클라우드 서비스는 퍼블릭 클라우드의 한계를 극복할 수 있는 최적의 선택"이라고 강조했다.', '', '이어 "온프레미스와 퍼블릭 클라우드 간 호환으로 하이브리드 환경을 손쉽게 조성할 수 있다"고 덧붙였다.', 'IT시장조사 업체 IDC에 따르면 약 70%의 애플리케이션이 여전히 퍼블릭 클라우드 외 환경에서 운영되고 있다. 대다수 기업이 퍼블릭 클라우드 도입을 앞당기고 있으나, 이전에 어려움을 겪고 있다는 뜻이다.', 'HPE는 그린 레이크 클라우드 서비스를 통해 이같은 문제를 해결할 수 있다고 자신했다.', '그린 레이크 클라우드 서비스는 컨테이너, 머신러닝, 가상머신 등을 위한 클라우드 서비스를 제공한다. 멀티·하이브리드 클라우드 환경을 통합 관리할 수 있는 포털 플랫폼 그린레이크 센트럴 내 카탈로그를 클릭하면 모든 클라우드 서비스에 접근이 가능하다.', '회사 측에 따르면 그린 레이크 클라우드 서비스는 현재 전 세계 50개 국가에 걸쳐 1천개 이상의 고객사를 확보했다. 계약 실적은 40억 달러 규모다.', "특히 이날 소개된 '에즈메랄' 소프트웨어는 엣지와 클라우드 환경에 걸쳐 컨테이너화된 애플리케이션 등을 실행하고 관리할 수 있도록 해준다. 컨테이너 관리, 인공지능(AI)·머신러닝(ML) 및 데이터 분석, 비용 관리, IT 자동화 등을 지원한다. 그린 레이크 클라우드를 통해 제공될 예정이다.", '유충근 한국HPE 하이브리드IT사업부 상무는 "에즈메랄은 앱을 현대화하고, IT 운영을 자동화할 수 있도록 도와주는 게 장점"이라고 설명했다.', '함 대표는 "그린레이크 클라우드 서비스와 에즈메랄 소프트웨어는 개방적이고 유연한 클라우드 경험을 통해 업계 지형을 바꿔 놓을 서비스가 될 것"이라며 "HPE는 기업 고객의 디지털 트랜스포메이션을 가속화하기 위한 솔루션을 지속적으로 개발할 것"이라고 말했다.']
["'크로스파이어' 글로벌 프로리그 온라인 개최", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 스마일게이트 엔터테인먼트는 스마일게이트 웨스트와 함께 '크로스파이어' 글로벌 프로리그 브라질 CFEL 2020 시즌2와 웨스트 CFEL 2020 시즌2를 온라인 대회로 개최한다고 14일 발표했다.", '브라질 CFEL 시즌2는 14일(이하 현지시간) 시작해 내달 25일까지 진행된다. 지난 시즌과 마찬가지로 8개 팀이 참가하며 블랙 드래곤즈, 임페리얼, 빈시트 게이밍, 엑스텐지 게이밍 등이 우승을 노릴 것으로 전망된다.', "이번 시즌에 앞서 지난 시즌 우승팀인 블랙 드래곤즈는 라이벌인 빈시트 게이밍에서 'DGZ' 더글라스 산타나와 'mazin' 마테우스 아로요를 깜짝 영입했다.", '', "웨스트 CFEL 시즌2는 지난 11일 먼저 시작됐다. 유럽을 대표하는 골든V, 라자러스, 펜타 스포츠 등을 비롯해 북미 지역의 '헤이 스쿼드' 등이 상위권을 다툴 것으로 전망된다.", "또 이집트에서 아누비스 게이밍, 팀 미스(myth) 등 2개 팀도 참가한다. 특히 이번 시즌 처음 리그에 참가하는 헤이 스쿼드는 북미 크로스파이어 프로게이머 중 최고 실력자로 알려진 'xFamous' 조나던 데이비드 홀랜드를 영입하기도 했다.", '이번 대회는 지난 시즌과 마찬가지로 그룹 스테이지는 더블 라운드 로빈 방식으로 각 팀 당 총 14번의 경기를 치른다. 그룹 스테이지 승점 순으로 상위 4팀까지는 플레이오프에 진출해 우승을 놓고 토너먼트를 치르고, 하위 4팀은 2부리그(CFOL) 상위 팀들과 다음 시즌 진출을 위한 경쟁을 치러야 한다. 총 상금은 브라질 6만헤알(한화 약 1천500만원), 웨스트 2만5천달러(한화 약 3천만원)가 책정됐다.', '여병호 스마일게이트 엔터테인먼트 실장은 "지난 CFEL 시즌1을 통해 온라인으로 대회가 개최되더라도 선수들이 보여주는 열정은 결코 달라지지 않는다는 점을 확인했다"며 "오프라인 못지 않는 재미를 팬들에게 드릴 수 있도록 최선을 다해 준비하겠다"고 말했다.']
["160조 '한국판 뉴딜' 10대 과제는?", '[아이뉴스24 김문기 기자] "정부는 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜 분야에서\xa0한국판 뉴딜의 간판사업이 될\xa010대 대표사업을 선정했습니다."', '문재인 대통령은 14일 한국판 뉴딜 국민보고대회를 통해 한국판 뉴딜을 소개하며 우리나라의 대전환을 이끌 10대 대표 과제를 발표했다.', '', '한국판 뉴딜은 추격형 경제에서 선도형 경제로, 탄소의존 경제에서 저탄소 경제로, 불평등 사회에서 포용사회로 도약한다는 비전으로 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜 등 2개 중심축과 사회 안전망 강화가 뒷받침되는 정책 방향으로 설계됐다.', '오는 2022년까지  67조7천억원을 시작으로 오는 2025년까지는 총 160조, 이 중 국비 114조1천억원을 투입해 일자리 190만개를 만든다.', "올해는 '대전환 착수기'로 즉시 추진이 가능한 사업을 우선적으로 추진한다. 총 사업비는 6조3천억원으로 국비는 4조8천억원이 투자된다.", "이와 관련 2021~2022년은 이른바 '디딤돌 마련기'로 제도개선 및 재정과 민간투자를 통한 새로운 성장경로 창출에 집중한다. 누적 총사업비는 67조7천억원으로 국비 49조원이 투입된다. 이를 통해 일자리 88만7천개를 창출한다는 목표다.", "이어 '대전환 착근기'는 2023~2025년까지로 그간 진행해온 사업을 보완해 완성하는 시기. 새로운 성장경로를 안착시키는데 주력하게 되면 누적 총 사업비 160조, 국비 114조1천억원 규모가 투자된다. 이를 통해 일자리 190만1천개를 창출한다.", '◆2025년까지 총 160조 투입, 일자리 190만개 창출', '세부적으로 오는 2025년까지 디지털 뉴딜에 국비 44조8천억원을 포함 총 58조2천억원을 투입해 일자리 90만3천개를 창출한다.', '특히 이중 디지털 경제 전환 가속화를 위해 데이터(D), 네트워크(N), 인공지능(A)에 31조9천억원, 비대면 산업 육성에 2조1천억, SOC 디지털화에 10조원이 집중투자된다.', '같은 기간 그린 뉴딜에는 국비 42조7천억원을 포함 73조4천억원이 투입된다. 이를 통해 일자리 65만9천개를 창출하게 된다.', '기후변화 대응 강화와 친환경 경제 구현을 위해 녹색 인프라에 국비 121조원, 신재생에너지 국비 24조3천억원, 녹색산업 육성에 국비 6조3천억원 등을 투입한다.', '안전망 강화에는 총 사업비 28조4천억원이 배정됐다. 이 중 국비는 26조6천억원이 쓰인다. 일자리 33만9천개가 목표다. 구조전환에 따른 불확실성에 대응해 고용 및 사회 안정망 확충에 국비 22조6천억원, 디지털 및 그린 인재 양성 등 사람투자에 4조원을 확대 배치했다.', "추진력 확보를 위해 대통령이 직접 주재하는 '한국판 뉴딜 전략회의'가 설치된다. 당정 협업 논의구조 구축, 기획재정부 총괄 실무집행 및 지원조직도 운영한다.", '한국판 뉴딜 전략회의는 대통령이 주재해 중요사안을 결정한다. 범정부, 민주당 K-뉴딜위원회, 민간기업, 광역지자체 등이 참여해 범국가적 역량을 결집한다. 월 1~2회 열리며 관련 현장일정을 진행한다.', "또 '한국판 뉴딜 관계장관회의'와 '당 K-뉴딜위'는 각자 역할을 수행하면서 '한국판 뉴딜 당정 추진본부'를 통해 협업한다.  추진본부는 경제부총리와 민주당 K-뉴딜위 총괄 본부장이 공동위원장을 맡는다. 과기정통부와 환경부, 산업자원통상부, 고용부장관을 고정으로 안건에 따라 참석 장관을 추가해 운영한다. 또한 실무지원단은 한국판 뉴딜을 실무 뒷받침하기 위해 기재부에 설치된다. 기재부 1차관을 단장으로 한다.", '', '◆10대 대표 과제로  대전환 이끈다', '주요 추진과제로는 디지털 뉴딜 12개, 그린 뉴딜 8개, 안정망 강화 8개로 구성됐다. 이 중 변화와 파급의 초기 구심점으로 활용될 수 있는 디지털과 그린 뉴딜 10대 대표과제를 엄선, 본격화 한다.', "10대 대표과제는 '디지털 뉴딜'로 ▲데이터댐 ▲지능형 정부 ▲스마트 의료 인프라를 추진한다.", "또 '디지털과 그린 융복합' 차원에서 ▲그린 스마트 스쿨 ▲디지털 트윈 ▲국민안전 SOC 디지털화 ▲스마트 그린산단을 꾀하게 된다. 아울러 '그린 뉴딜' 차원에서 ▲그린 리모델링 ▲그린 에너지 ▲친환경 미래 모빌리티가 주요 과제로 선정됐다.", '데이터댐 관련 분야별 빅데이터 플랫폼을 10개에서 30개로 확대하고, 공공데이터 14만2천개를 신속 개방키로 했다. AI학습용 데이터 1천300종ㄷ 구축한다. 아울러 5세대 통신(5G)망 조기구축을 위한 등록면허세 감면, 투자세액공제 등 세제 지원도 추진한다. 실감기술을 적용한 디지털 콘텐츠 및 자율차 주행기술 등 5G 융합서비스를 개발에도 나선다.', "AI 융합으로는 스마트공장 1만2천개, 미세먼지 실내정화 등 AI 홈서비스 17종 보급, 생활밀접 분야 'AI+X 7대 프로젝트를 추진한다. '디지털 집현전'은 도서관DB, 교육콘텐츠, 박물관 및 미술관 실감 콘텐츠 등 분산된 콘텐츠를 연계 및 검색할 수 있는 통합 플랫폼으로 구축한다.", '특히 올 하반기 범국가적 데이터 정책 수립과 공공 및 민간데이터 통합관리, 연계, 활용 활성화, 데이터 산업 지원 등을 위한 민관합동 컨트롤타워도 마련한다.', '지능형 정부는 비대면 맞춤행정과 블록체인, 스마트 업무환경을 위한 39개 중앙부처의 5G 국가망 구축, 공공정보시스템을 민간과 공공 클라우드센터 이전 및 전환 등을 추진한다. 국회와 중앙도서관 소장 학술지, 도서 등 디지털화를 통한 지식 플랫폼 구축에 나선다.', '또 스마트 의료 인프라로는 18개의 디지털 기반 스마트 병원을 구축하고 호흡기전담클리닉 1천개소를 설치한다. AI 정밀의료를 위해서는 닥터앤서 2.0을 추진한다.', '그린 스마트 스쿨은 노후학교 대상 태양광 발전시설 설치 및 친환경단열재 보강공사 등을 통해 에너지 효율을 제고한다. 오는 2022년까지 초중고 전체교실 38만실에 와이파이를 100% 구축한다. 교원 노후 PC와 노트북 20만대를 교체하고 온라인 교과서 선도학교 1천200개교에 교육용 태블릿PC 24만대를 지원한다.', "다양한 교육콘텐츠 및 빅데이터를 활용해 맞춤형 학습 콘텐츠를 제공하는 '온라인 교육 통합 플랫폼'을 구축한다. 이를 위해 원격교육의 활성화와 내실화를 지원하는 '원격교육기본법(가칭)을 제정하기로 했다.", "아울러 디지털 트윈은 자율차와 드론 등 신산업 기반 마련과 안전한 국토 시설관리를 위한 '도로, 지하공간, 항만, 댐' 등을 대상으로 가상공간에 현실공간을 투영해 현실분석 및 예측이 가능하도록 하는 사업이다.", '국민안전 SOC 디지털화 차원에서 국민이 보다 안전하고 편리한 생활을 누릴 수 있도록 핵심기반 시설을 디지털화하고 효율적 재난 예방 및 대응 시스템도 마련한다. 도로와 철도, 공항, 항만 수자원 등을 디지털화하는 한편, 산악지역 등 고위험지역의 재난대응 조기경보시스템 설치, 둔치 주차장 침수위험 신속 알림시스템 추가 구축이 이뤄진다.', '스마트 산단 프로젝트를 통해 산업단지를 디지털 기반 고생산성, 에너지 고효율, 저오염 등 친환경 제조공간으로 일대 전환을 꾀한다. 또 그린 리모델링을 통해 민간건물의 에너지 효율 향상 유도를 위해 공공건축물이 선도적으로 태양광 설치 및 친환경 단열재 교체 등 에너지 성능을 강화한다.', '이 외 신재생에너지의 활용과 온실가스 및 미세먼지 감축 등 친환경 전환을 가속화하기 위해 그린에너지와 친환경 미래 모빌리티도 주력 과제로 추진된다.', '한편 이날 국민보고대회에서는 한성숙 네이버 대표와 정의선 현대차그룹 수석부회장이 기업을 대표에 발표에 나섰다. 한 대표는 데이터와 AI의 중요성에 대해, 정 수석부회장은 미래 친환경 자동차에 대해 소개했다.']
["피아이첨단소재·피앤이솔루션 등 '우수기업연구소' 지정", "[아이뉴스24 최상국 기자] 피아이첨단소재, 피앤이솔루션 등 소·부·장 기술기업들을 포함해 총 19개 기업부설연구소가 과기정통부가 지정하는 '2020년도 상반기 우수 기업연구소'로 선정됐다.", '또한 대웅제약, 한국야쿠르트, 진영TBX 등 다양한 업종의 기업 부설연구소들이 우수기업연구소로 지정돼 국가연구개발사업 선정 우대, 병역지정업체 지정 우대 등의 혜택을 받게 됐다.', '', '피아이첨단소재(대표 김태림)는 2016년 설립, 폴리이미드 필름을 생산하고 있는 중견 제조업체다. 부설연구소에서는 총 27명의 연구원이 그라파이트 쉬트, CoF 필름, 고속전송용 저유전 필름, 블랙 폴리이미드 필름 등 관련 분야 기술을 개발하고 있다.', '피앤이솔루션(대표 정대택, 김용을)는 2005년 설립돼 2차전지 충/방전기 설비를 제조하는 중소기업이다. 박사 2명을 포함해 총 60명의 연구원으로 구성된 부설연구소에서 2차전지 후공정 장비와 전원공급 장비 관련 기반 기술을 연구하고 있다.', '대웅제약 의약연구소(의약·생명분야)는 자가면역치료 등 다양한 혁신신약 파이프라인을 보유하고 폐섬유증 신약개발을 위해 글로벌 임상을 진행 중이며, 미국 바이오기업과 공동으로 인공지능(AI) 기반의 항암 신약도 공동연구개발 중이다. 대웅제약은 지난해 전체 매출의 14%를 연구개발에 투자하고 있으며, 코로나-19 치료제로 니클로사마이드의 지속성 주사제 개발을 진행하고 있다.', '한국야쿠르트 중앙연구소(식음료분야)는 다양한 원천에서 분리한 4천496종의 ’균주 라이브러리‘를 구축하고 ’한국형 유산균‘ 균주개발 성공으로 수천억원의 수입 균주 대체 효과를 가져왔다. 프로바이오틱스 기반의 마이크로바이옴(장내 미생물과 질병과의 구체적인 인과관계 규명) 연구, 미세먼지 보호 효능 유산균 연구를 진행하고 있다.', '진영TBX 기술연구소(환경·에너지분야)는 기계 및 원자력과 같은 전력산업의 핵심인 터빈 블레이드 정밀제조기술에 있어 국내 최고 수준의 기업으로 최근 스팀터빈블레이드 가공기술을 국산화했다. 총 13명 연구인력 중 5명의 여성인력을 보유해 2016년 여성가족부의 가족친화기업으로 지정되기도 했다.', '이 밖에 ▲넥스틴 기업부설연구소(산업전자·전자부품) ▲딕스젠 부설연구소(의약·생명) ▲라파스 기업부설연구소(의약·생명) ▲바이오메트릭스테크놀로지 알앤디센터(의약·생명) ▲서흥MCO 부설연구소(정밀기계·기계부품) ▲엔티텍 기업부설연구소(정밀기계·기계부품) ▲원텍 부설연구소(전자제품·전기기기) ▲유성엔지니어링 부설연구소(환경·에너지) ▲제이투에이치바이오텍 기업부설연구소(의약·생명) ▲크래비스 기업부설연구소(통신·시스템 H/W) ▲프로세이브  기업부설연구소(전자제품·전기기기) ▲하이스텐 부설연구소(금속재료·세라믹재료) ▲현보 기술연구소(산업전자·전자부품) ▲NR GNC 기술연구소(화학·고분자) 등이 우수기업연구소로 지정됐다.', '‘우수기업연구소 지정제도’는 기술혁신 역량이 우수하고 기술사업화를 통한 가치창출이 우수한 기업연구소를 선정해 홍보 및 포상, 국가연구개발사업 선정 우대, 병역지정업체 지정 우대 등의 혜택을 지원하는 제도다.', '2017년에 도입돼 2년간 시범운영을 통해 식품·생명(바이오) 등 일부분야에서 13개를 우수기업연구소를 지정했으며, 지난해부터는 전 제조업으로 확대해 35개 우수기업연구소를 지정했다.']
['"암호화폐 거래소 관련 문서 사칭해 악성코드 유포"', "[아이뉴스24 최은정 기자] 이스트시큐리티는 '국내 암호화폐 거래소의 계정 운영 정책 변경 안내' 문서로 위장한 사이버 공격을 발견했다고 14일 발표했다.", "이번 공격에는 '계정기능 제한 안내.hwp' 파일명을 가진 한글(.hwp) 문서가 악용됐다. 회사 측은 이번 공격이 국내 암호화폐 거래소 계정을 가진 사용자를 대상으로 이뤄진 것으로 추정했으며, 문서 마지막 수정 날짜는 지난 6일로 확인했다.", '또한 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)는 해당 공격은 객체 연결·삽입(OLE) 개체 기능을 악용해 문서를 클릭할 경우 내부에 숨겨진 32비트 악성 실행파일(.exe)을 설치한다고 밝혔다. OLE 개체 기능은 윈도의 여러 응용 프로그램에서 각각의 독립적인 자료들을 다양하게 사용할 수 있는 기능이다.', '이와 관련 이스트시큐리티 관계자는 "(OLE 개체 기능을 악용했기 때문에) 알려진 취약점들이 제거된 최신버전 한글문서 작성 프로그램을 사용해도 이용자 클릭에 따라 위협에 노출될 가능성이 존재한다"며 "이는 기존 한글문서의 포스트 스크립트 취약점을 사용한 공격 형태와는 차이점을 보이는 지점"이라고 분석했다.', '', '특히 문서 소프트웨어(SW) 업데이트로 위장하고 있는 악성 실행파일은 내부에 베이스(base)64 코드로 인코딩된 추가 명령이 파워쉘 기반으로 동작하도록 설정돼 있다. 파워쉘 명령이 작동하면 공격자의 명령제어(C2) 주소로 감염 시스템에서 수집한 정보를 전달한다. 이때, 수집하는 정보는 추가 명령제어를 위해 필요한 시리얼 넘버, 제조사, 제품 이름 등이다.', '아울러 회사 측은 C2 주소가 국내 부동산 기획·홍보 관련 회사 사이트로 설정돼 있다고 주장했다. 현재 알약에서는 해당 악성 문서 및 추가 악성 파일을 탐지 중이며, ESRC에서는 유사 악성 문서에 대한 모니터링을 진행하고 있다.', '문종현 이스트시큐리티ESRC 센터장(이사)은 "이번 공격은 악성코드를 유포하고 수집한 정보를 통해 암호화폐 채굴, 추가정보 수집 등 2차 공격을 수행할 수 있다"며 "한글문서 보안 취약점이 아닌 정상적인 OLE 개체 삽입 기능을 악용했기에 최신버전을 사용 중인 이용자들도 감염될 우려가 있다"고 강조했다.']
["위메이드, 中 '전기세계·금장전기' 서비스 금지 소송 승소", "[아이뉴스24 문영수 기자] 위메이드(대표 장현국)는 중국 셩취게임즈(옛 샨다게임즈) 와 37게임즈를 상대로 제기한 웹게임 '전기세계' 및 '금장전기' 서비스 금지 소송에서 승소했다고 14일 발표했다.", "위메이드는 전기세계와 금장전기가 저작권을 침해하고 있을 뿐 아니라 '미르의 전설2(중국명 열혈전기)'의 저명한 가치를 정당한 대가 없이 사용하고 있다는 이유로 2017년 10월과 11월 각각 중국 북경 지식재산권법원에 서비스 금지 소송을 제기했다.", '이에 북경 지식재산권법원은 위메이드의 의견을 받아들여 미르의 전설2 정식 라이선스를 받지 않은 전기세계와 금장전기 서비스를 저작권 침해 및 부정당경쟁행위로 규정하고 이를 중단하도록 결정했다.', '', '재판 과정에서 두 게임 모두 셩취게임즈의 PC 클라이언트 게임 전기세계 수권을 받았다고 항변했으나, 재판부는 셩취게임즈의 전기세계 수권 권한과는 무관하게 열혈전기의 저작권을 침해한다고 판단을 내렸다.', '이는 최근 지난 6월 결정된 싱가포르 중재의 판결 결과인 전기세계 라이선스 행위가 미르의 전설2 SLA(Software License Agreement) 계약 위반에 해당된다는 점과 일맥상통한 것으로, 국제 중재 기준과 중국 북경 지식재산권법원의 판단이 일치하는 것으로 볼 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '법원 판결에 따라 두 게임 모두 게임 서비스, 마케팅, 운영하는 행위를 즉각 중단해야 함은 물론, 관련 자료도 모두 폐기해야 한다.', '현재 위메이드는 37게임즈와 웹게임 전기패업, 금장전기, 모바일 게임 전기패업, 도룡파효, 황금재결, 왕성영웅 각각에 대해서 총 6개의 소송을 진행 중이며 이 중에서 웹게임 전기패업, 금장전기와 모바일 게임 전기패업에 대해 승소 판결을 받았다.', '다른 저작권 침해 게임들도 각각 중국내 여러 법원에서 1심과 2심이 진행중이고 특히 웹게임 전기패업은 북경 법원의 최종심을 앞두고 있다.', '위메이드는 소송과 별개로 37게임즈와 일도전세, 일도도룡, 참월도룡 등의 라이선스 계약을 맺으며 사업적 성과 창출을 위한 협력도 병행하고 있다.', '장현국 위메이드 대표는 "우리는 저작권 위반에 대해서 사법적으로 끝까지 추궁하면서, 다른 한편으로는 협상을 통해서 문제를 해결해 나가고 있다"며 "37게임즈가 샨다 측의 마수에서 벗어나 합법적인 영역으로 들어올 수 있도록 투트랙 전략을 구사하는 등 강온 양면 전략을 펴 나가고 있다"고 말했다.']
['시흥창업센터, 제조·콘텐츠 기업 비즈매칭 데이 개최', "[아이뉴스24 문영수 기자] 시흥산업진흥원(원장 김태정)이 운영하는 시흥창업센터(서부경기문화창조허브)에서 '제조·콘텐츠 기업 비즈매칭 데이'를 개최한다.", "제조·콘텐츠 기업 비즈매칭 데이(이하 비즈매칭 데이)는 시흥창업센터에서 추진하는 '2020년 제조·콘텐츠 기업 융합지원' 사업의 첫 단계다. 제조기업과 콘텐츠 IP를 보유한 콘텐츠 기업 간 만남을 통한 경쟁력 있는 제품 개발과 양산화 지원을 목표로 한다.", '해당 프로그램은 지난해에 이어 올해 2년차를 맞이했으며 시흥시와 창업센터는 적격심사를 통과한 제조기업 20개사, 콘텐츠기업 25개사를 매칭데이에 초대할 계획이다.', '', '오는 8월 18일 개최되는 비즈매칭 데이는 일회성으로 끝나지 않고 9월 1일 2차 비즈매칭을 통해 심도있는 비즈니스 상담을 진행한다. 또한 매칭된 제조기업과 콘텐츠 기업이 컨소시엄을 구성, 10개의 우수 프로젝트를 선정해 제품 양산을 지원할 방침이다. 양산된 제품은 국내외 유통사를 초청하는 소싱데이에 참가, 실질적인 유통 및 판로개척 기회까지 제공받는다.', '이와 같이 2020년 제조·콘텐츠 기업 융합지원은 콘텐츠 경쟁력이 부족한 제조 스타트업과 제품화를 원하는 콘텐츠 기업이 만나 융합제품을 개발, 경쟁력있는 신규 제품을 발굴할 수 있는 프로그램이며, 제조 및 콘텐츠 관련 스타트업이라면 누구나 참여할 수 있다.', '제조사는 7월 6일부터 20일까지 접수받는다. 콘텐츠사의 경우 참가 제조기업의 리스트를 공개한 이후인 22일부터 31일까지 모집한다. 참가신청은 시흥산업진흥원 및 창업넷 홈페이지 공고에서 신청양식을 다운받으면 된다.']
['위메이드-액토즈소프트 법정 다툼 재개…대법원 상고', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 위메이드와 액토즈소프트 간 법정 공방이 다시 불붙는다.', "서울고등법원이 지난달 25일 액토즈소프트가 위메이드를 상대로 제기한 2심 청구를 기각했지만, 액토즈소프트가 대법원에 상고하며 '미르의 전설'을 둘러싼 양사 대립이 재점화됐다.", "14일 업계에 따르면 액토즈소프트는 최근 위메이드를 상대로'미르의 전설2', '미르의 전설 3-ei'에 대한 저작권침해정지 청구 소송을 대법원에 제기했다.", '1심, 2심에서 잇따라 패소한 액토즈소프트가 2심 판결이 난지 13일 만에 대법원에 상고한 것. 이에 따라 양사 법적 공방이 재가열 될 조짐이다.', '◆1·2심 패소 액토즈 "원고 패소 부분 파기해 달라"', "액토즈소프트가 제기한 소송 내용은 지난 1심, 2심과 같다. 액토즈소프트 측은 위메이드가 자사와 합의 없이 제 3자와 '미르의전설' IP 이용 계약을 체결했다는 주장이다.", '미르의전설 IP를 각종 영상저작물, 모바일 게임 개발 등에 활용하는 과정에서 공동 저작권자인 액토즈소프트의 합의권, 저작인격권, 저작재산권을 침해했다는 것.', '이에 액토즈소프트는 자신들의 지분 비율 50%에 맞춰 저작권 이용료 배상을 주장했다. 저작권 수익 배분율도 위메이드와 5대5로 나눠야 한다는 얘기다.', "다만 1심과 2심에서 법원은 위메이드의 제3자에 대한 저작물 이용 허락이 액토즈소프트 저작권 침해 행위가 아니라고 판단했다. 또 수익 배분율도 각각 7대3(미르의 전설2), 8대2(미르의 전설3)를 유지할 것을 판결했다. 이는 과거 양사가 '미르의 전설' 관련 분쟁 때 작성한 화해 조서에 따른 수익 배분율이다.", '그러나 액토즈소프트는 이에 불복, 이번에 대법원에 상고를 제기했다.  원심 판결 중 원고 패소 부분을 파기하고, 이 부분의 사건을 서울고등법원에 환송하는 판결을 구한다는 입장이다.', '액토즈소프트 관계자는 "1심·2심과 소송 청구 취지는 크게 변한 게 없다"며 "모바일이나 다른 저작물에 대해서는 공동 저작물로 접근, 5대5를 받아야 한다고 보는데 PC 게임에 해당하는 기존 수익 배분율을 그대로 적용한 부분은 억울한 것"이라고 강조했다.', '', '이에 따라 양사 소송전은 최소 1년 이상은 더 이어질 전망이다. 앞서 액토즈소프트가 2017년 6월 제기한 1심 소송은 19개월 만인 2019년 1월 판결이 나왔고, 같은해 2월 제기한 항소심 역시 15개월 만인 지난 6월 판결이 났다.', '소송 제기에 대해 위메이드 측은 "1심, 2심에서 진행했던 바와 같이 소송 대리인을 통해 법적 절차에 따라 본 소송에 적극적 대응할 것"이라고 밝혔다.', '◆위메이드-액토즈 악연, 당분간 지속될 듯', "위메이드와 액토즈소프트 간 '미르의 전설'을 둘러싼 갈등은 지난 2003년 불거진 뒤 벌써 17년 째를 이어가고 있다.", "당초 '미르의 전설'은 액토즈소프트의 작품으로 1998년 11월 출시돼 국내 1세대 MMOPRG(다중접속역할수행게임)로 주목받았다. 그러다 2000년 위메이드가 액토즈소프트에서 분사하는 과정에서 창업 멤버 중 한 명인 박관호 위메이드 의장이 개발 중이던 '미르의 전설2'를 위메이드에서 출시한 게 시작이다.", "액토즈소프트는 위메이드 지분 40%와 미르의 전설 IP(지식재산권) 공동 소유권을 보유하게 됐다. 이때만 해도 양사는 '미르의 전설'이라는 공통분모 아래 함께 움직였다.", "그러나 '미르의 전설2'가 2001년 중국에 출시되고 큰인기를 끌면서 상황은 달라졌다. 당시 중국에서는 '미르의 전설2' IP를 무단 도용한 게임들이 봇물 터지듯 등장했고, 그 중 대표격이 샨다게임즈(현 성취게임즈)의 '전기세계'다.", '샨다게임즈는 중국에서 미르의 전설2 서비스를 맡기도 했던 업체다. 서비스 1년여 만에 양사에 대한 로열티 지급을 일방적으로 중지하고, 미르의 전설 IP를 도용한 게임까지 출시하면서 소송전으로 이어지게 된다.', "위메이드와 액토즈소프트는 2003년 1월 샨다게임즈에 계약 해지를 통보하고, 그 해 7월 출시된 '전기세계'에 대해 중국 베이징인민법원에 공동으로 소송을 제기한다. 이때 위메이드와 액토즈소프트 간 발생한 노선 차이가 양사 갈등의 불씨가 됐다.", '실제로 액토즈소프트는 같은 해 8월 샨다게임즈와 미르의 전설2 서비스 연장 계약을 체결했다. 그간 받지 못한 로열티를 샨다게임즈가 전액 지급하는 조건이다. 위메이드는 이에 반발, 샨다게임즈의 IP 침해 및 액토즈소프트와 샨다게임즈 간 계약이 위법하다며 소송을 제기했다.', '이듬해 4월 액토즈소프트와 위메이드가 분쟁을 멈추기로 해 일단락 되는 듯 하던 사태는 11월 샨다게임즈가 액토즈소프트를 인수하면서 새국면을 맞는다.', "샨다게임즈는 2007년 액토즈소프트가 보유한 위메이드 지분 40%를 위메이드에 전량 넘기고 지분 관계를 정리했다. 대신 위메이드는 '전기세계' 저작권을 인정하고, 샨다게임즈에 걸었던 '미르의 전설2' 저작권 침해 소송을 취하했다. 중국 인민법원의 화해 조정에 따른 조치였다. 위메이드와 액토즈소프트 간 수익 배분 비율도 이 때 정해졌다.", '끝나나 싶던 문제는 양사가 지난 2016년 기존 계약을 놓고 입장차를 좁히지 못하면서 결국 재점화됐다.', "위메이드는 2007년 샨다와 맺은 '미르의 전설2' 관련 계약이 종료되면서 이후 중국 내 사업 제휴는 위메이드가 직접 관리한다는 입장을 고수했다. 또 샨다게임즈가 출시한 미르의 전설2 웹게임과 모바일 게임이 무단 출시됐다는 주장이다.", "반면 액토즈소프트는 2017년 샨다게임즈와 '미르의 전설2'에 대한 중국 내 독점 라이선스 재계약을 체결했다. 위메이드는 이 계약에 대한  무효 주장과 함께 킹넷, 37게임즈 등 다른 중국 업체들과 미르의 전설 IP에 대한 독자 계약을 맺는다.", '이에 반발한 샨다게임즈와 액토즈소프트가 소송을 제기, 법적 공방이 장기전이 된 양상이다. 1심과 2심에서 잇따라 패소한 액토즈소프트로서는 법원의 판결을 뒤바꿀 반전 카드가 필요한  상황.', '반면 위메이드는 1심과 2심에서 연이어 승소한 만큼, 기존 입장에서 별다른 변화 없이 대응한다는 방침이다.']
['한성숙 "한국판 뉴딜 위해 네이버 데이터 공개하겠다"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 한성숙 네이버 대표가 인공지능(AI)으로 분석·가공한 데이터를 클라우드를 통해 공개하겠다고 발표했다.', '14일 한성숙 네이버 대표는 문재인 대통령이 청와대 영빈관에서 주재한 \'한국판 뉴딜\' 국민보고대회에서 "AI 연구와 여러 산업에 자유롭게 활용돼 4차 산업혁명의 마중물이 되길 바란다"며 이같이 말했다.', "이날 디지털 뉴딜 부문 발표자로 선정된 한 대표는 네이버 춘천 데이터센터 '각'에서 화상 연결을 통해 네이버의 AI 기술을 공개했다.", "각은 지난 2013년 국내 인터넷 기업 최초로 네이버가 구축한 자체 데이터 센터로, 고려시대 팔만대장경을 보관한 합천 해인사 '장경각'에서 이름을 따왔다. 서버 폐열을 활용해 온실 식물을 재배하고, 빗물을 냉각수나 소방수로 사용하는 등 '디지털 뉴딜'과 '그린 뉴딜'을 동시에 상징하는 장소이기도 하다.", '', '한성숙 대표는 "각은 지난 20년간 네이버 이용자들의 일상 기록과 다양한 정보가 모여있는 커다란 데이터 댐"이라며 "데이터를 모으는 것에서 나아가 모인 데이터를 활용해 우리 생활을 더 편리하게 할 수 있을 때 데이터 댐의 가치가 빛난다고 생각한다"고 말했다.', '이어 "데이터 덕분에 스마트 스토어에서 물건을 파는 전국의 소상공인들이 시간과 공간 구분 없이 창업할 수 있게 됐다"며 "연령, 지역별 인기 상품 등 가치있는 데이터가 생겨나고 있으며, 네이버가 제공하는 빅데이터 기반 통계 도구를 통해 매출과 일자리를 늘리는 사업자들도 증가하고 있다"고 강조했다.', '한 대표는 데이터센터를 브레인(brain)센터로 발전시키겠다는 청사진도 발표했다.', '한 대표는 "지금까지 데이터센터가 기록과 저장에 충실했다면, 미래는 더 똑똑한 데이터센터, 브레인센터로 발전할 것"이라며 브레인리스(Brainless) 로봇 \'어라운드\'를 공개했다.', '한 대표는 "기존에는 복잡한 뇌가 로봇의 몸체 안에 있었지만, 어라운드는 뇌 역할을 서버가 대신한다"며 "이 기술은 수십 대의 로봇 기술을 동시에 정밀하게 제어하면서도 로봇을 더 작게 만들 수 있어서 일상에서 부담없이 로봇을 활용할수 있게 한다"고 설명했다.', '이어 한 대표는 한국판 뉴딜을 위한 규제 완화 등 정부의 역할도 요구했다.', '한 대표는 "더 쉽고 편리한 플랫폼을 만들고, AI 인재 양성을 위한 교육 지원하는 데도 아끼지 않겠다"며 "네이버 데이터를 기반으로 소상공인과 사회초년생 위한 혁신적인 금융 서비스 만들 예정으로, 정부는 글로벌 경쟁 앞서 나갈 수 있도록 정책과 제도 만들어 달라"고 주문했다.', "한편, 한국판 뉴딜은 코로나19 경제위기 조기 극복 및 대규모 일자리 창출을 위한 국가 대전환 프로젝트로, '디지털 뉴딜'과 '그린 뉴딜'을 양대 축으로 한다. 정부와 지자체, 민간기업은 오는 2025년까지 160조원을 투입할 예정이다."]
['"해남 대형 지진 발생 가능성 낮다"…중간 조사 발표', '[아이뉴스24 최상국 기자] 지난 4월 26일 이후 약 400여 차례 발생한 해남 지진 조사결과 대형지진이 발생할 가능성은 낮다는 분석결과가 나왔다.', '14일 한국지질자원연구원(원장 김복철)은 진원지 일대 지진관측과 지진자료 분석, 진앙 주변 단층에 대한 현장조사를 통해 분석한 해남지진 발생원인 중간조사 결과를 발표했다.', '지질연은 조사결과 "해남지진은 이 지역에 발달하고 있는 서북서-동남동 방향의 단층계에 속하는 심부(深部) 고각(高角) 단층의 좌수향(左手向) 재활동에 의해 발생한 것으로 한반도에 작용하는 지체응력장 환경에 부합하는 현상으로 판단"되며 "광주단층을 비롯한 북북동-남남동서 방향의 대규모 단층대와 관련이 없는 중소규모 단층계의 심부 재활성에 의해 발생한 것으로 대형지진의 발생가능성은 낮은 것으로 평가된다."고 밝혔다.', '', '해남지역은 그동안 지진이 잘 발생하지 않는 지역임에도 4월 26일 이후 짧은 기간에 이례적으로 소규모 지진이 많이 일어났다. 또한, 진앙 주변에 광산, 채석장,간척지 등과 대규모 단층인 광주단층이 발달해 있어 지진 피해 가능성에 대한 체계적이고 정밀한 조사의 필요성이 제기됐다.', '한국지질자원연구원은 5월 3일 해남지역에서 규모 3.2 지진이 발생한 뒤 연구원내 지질조사, 지진탐지 및 분석, 중력탐사 전문가 16명으로 구성된 해남지진 TF를 구성해 6월 30일까지 현장 조사를 수행했다.', '연구팀은 과거 20년 간 해남군 일대에서는 연평균 6.5회(총 133회)의 지진이 발생, 빈도가 비교적 낮은 지역에 속하며 특히 과거 발생 지진의 대부분은 지역에 분포하는 지표광산 발파와 관련된 것으로 추정돼 순수 단층성 지진 발생은 매우 낮은 것으로 판단했다.', '5월 3일 22시 7분 경 발생한 지진과 4월 26일 이후 발생한 71개 지진의 정밀 비교 분석 결과 진원분포는 서북서-동남동 방향으로 동일한 단층면에서 발생한 것으로 나타났으며 이는 지진관측소의 관측자료, 진앙 주변 지형 분석, 야외 지질 조사결과와 구조적으로 일치했다.', '', '지질연은 농번기가 지난 후 MT(폭파)탐사, 육상/소형선박 탄성파 탐사 등을 추가로 수행해 정밀하게 확인한 뒤 올해 하반기에 최종 조사 결과를 발표할 예정이다.', '해남지진 TF를 총괄한 한국지질자원연구원 기원서 박사는 "이례적으로 잦은 지진이 발생한 해남지역의 지진에 대해 국내 처음으로 체계적이며 입체적인 현장 조사를 수행했다”면서 “향후 지구물리탐사 조사 자료를 더해 해남지역에서의 지진 발생원인 규명과 지각활동 특성에 대한 보다 과학적이고 객관적인 자료를 국민들에게 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.']
['투명하면서 빛 굴절률도 높은 플라스틱 필름 개발', '[아이뉴스24 최상국 기자] 투명한 플라스틱으로는 그동안 달성하지 못했던 超 고굴절률을 가진 소재가 개발됐다.', 'KAIST 생명화학공학과 임성갑 교수 연구팀은 서울대 차국헌 교수, 경희대 임지우 교수 연구팀과 공동으로 1.9 이상의 고굴절률을 갖는 투명 플라스틱 필름을 제조하는 기술을 개발했다고 14일 발표했다.', '연구팀에 따르면 현재까지 개발된 고분자 소재 가운데 투명성을 유지하면서 최고의 굴절률을 기록한 소재는 1.78 수준이며, 1.8 이상의 굴절률을 가진 소재는 색을 띄게 돼 투명성이 떨어졌다.', '따라서 플라스틱의 강점인 유연성과 가공성, 투명성을 유지하면서 높은 굴절률을 필요로 하는 첨단 IT기기의 광학 부품 소재로 널리 활용될 수 있을 것으로 기대된다.', '', '굴절률은 특정 물질 내에서의 빛의 속도를 진공상태에서의 빛의 속도와 비교해 표현한 수치로, 굴절률 1.9는 진공상태에 비해 빛의 속도가 1.9배 낮아진다는 뜻이다. 빛의 속도가 떨어지는 비율에 따라 빛이 그 물질을 통과할 때 꺾이는 각도도 커진다.', 'TV나 스마트폰의 화면 스크린을 비롯해 카메라 센서 등 빛을 활용하는 모든 전자부품에는 다양한 굴절률을 가진 소재들의 정밀한 조합이 필요하다. 특히 전자기기의 소형화 추세와 함께 더욱 얇은 두께에서 많은 빛의 굴절을 유도하는 고굴절률 투명 소재의 수요가 급격히 늘어나고 있다.', '임성갑 교수는 "고분자 소재들은 특성이 우수하고, 다양한 형태로 쉽게 가공할 수 있다는 장점으로 다양한 분야에 널리 활용되고 있지만 현재까지 개발된 고분자 소재 가운데 굴절률이 1.75를 넘는 재료는 극히 드물고, 비싼 원료와 복잡한 합성 과정이 필요하며, 무엇보다도 소재 관련 원천기술의 대부분은 일본이 보유하고 있다는 데 문제가 있다."고 연구 배경을 설명했다.', "연구팀이 개발한 소재는 황(S)을 기반으로 한 고분자 중합체다. 기존의 1.8 이상 굴절률을 기록한 고(高)황함유 고분자와 달리 '기체 상태의 황'을 활용했다. 기체 상태의 황은 용융 상태의 황과 달리 짧은 폴리설파이드(polysulfide)로만 존재하기 때문에, 매우 긴 폴리설파이드 사슬을 포함하는 기존의 황 기반 고분자와 비교해 우수한 열 안정성을 보인다.", '연구팀은 기체 상태의 황을 다양한 물질들과 함께 중합해 단 한 단계의 증착 반응만으로 우수한 열 안정성과 함께 가시광선 전 영역에서 투명하며 1.9 이상의 고굴절률을 갖는 고분자 박막을 만드는 데 성공했다. 이 방법은 실리콘 웨이퍼나 유리 기판뿐만 아니라, 미세 요철 구조가 있는 다양한 표면에도 표면 형상 그대로 고굴절 박막을 코팅할 수 있다.', '공동연구팀의 임지우 교수는 "기체 상태의 황을 고분자 제조에 이용한다는 발상의 전환이 초 고굴절, 고 투명성 고분자 박막 제조기술의 원천이 됐다"면서 "향후 고굴절 소재뿐만 아니라 평면 렌즈, 메타 렌즈 등으로 대표되는 차세대 초경량 광학 소재를 구현하는데 핵심적인 역할을 할 것"으로 기대했다.', "KAIST 생명화학공학과 김도흥 박사와 장원태 박사과정 학생이 공동 제1 저자로 참여한 이번 연구 결과는 국제 학술지 `사이언스 어드밴시스' 온라인에 8일 게재됐다. (논문명 : One-Step Vapor-Phase Synthesis of Transparent High-Refractive Index Sulfur-Containing Polymers）"]
["'하사신' 효과…검은사막 모바일 복귀 이용자 470% 증가", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펄어비스(대표 정경인)는 신규 클래스 '하사신' 출시 후 '검은사막 모바일'의 복귀 및 신규 이용자가 각각 470%, 300% 증가했다고 14일 발표했다.", "하사신은 이례적으로 검은사막과 검은사막 모바일 동시 업데이트를 진행했다. 앞서 6월 선보인 '아처' 업데이트와 비교해 신규 및 복귀 이용자, 게임 잔존율이 모두 크게 상승했다.", "펄어비스는 신규 및 복귀 이용자를 위한 이벤트를 진행 중이다. 하사신으로 60레벨을 달성 시 '60레벨 캐릭터 생성권 상자'를 받는다. 복귀 이용자는 심연 등급의 장비와 장신구 풀세트를 받을 수 있다. 빠른 성장을 지원하는 '성장 특화' 혜택도 80레벨까지 제공한다.", '']
["넥슨, MMORPG 'V4' 티저 광고 3편 공개", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넥슨은 자회사 넷게임즈가 개발한 모바일 MMORPG(다중접속역할수행게임) 'V4(Victory For)' 여름 업데이트 예고 페이지를 열고 티저 광고 3편을 공개했다고 14일 발표했다.", "1~2편인 '돌아온 최불암 시리즈'는 국민 배우 최불암이 홀로 무대에 올라 관객을 웃기는 스탠딩 코미디 형식을 빌려 업데이트를 예고했다. 3편인 '최불암의 꿀맛 보상'은 국내 대표 음식의 숨겨진 이야기를 다루는 다큐멘터리 '한국인의 밥상'을 패러디했다.", '', "또 넥슨은 'V4' 티저 페이지에서 '2020년 7월 21일 커밍 쑨(COMING SOON)'이라는 문구와 함께 장비 복구 이벤트와 신규 캐릭터의 실루엣을 선보였다.", "'V4'는 게임 특징을 재치있게 살린 광고로 출시 단계부터 화제를 모았다. 실제 게임 화면을 원테이크 기법으로 촬영한 TV 광고, 요리 연구를 맡은 '1종원'부터 레이드 뛰는 '100종원'까지 각기 다른 백종원이 등장하는 유튜브 영상 등을 공개한 바 있다."]
["라인게임즈, '베리드 스타즈' 발매 버전 플레이 영상 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 라인게임즈(대표 김민규)는 스튜디오 라르고에서 개발한 콘솔 게임 '베리드 스타즈'의 플레이 영상을 14일 공개했다.", '회사 측은 붕괴 사고에 직면한 게임 도입부를 비롯해 캐릭터간 커뮤니케이션 요소 및 관계도 시스템, 타임라인 등 플레이 방식을 유추할 수 있는 장면들을 약 3분 분량의 클립(Clips) 영상 형태로 구성했다.', "특히 게임 내 SNS인 '페이터'를 통해 단서를 수집하고 캐릭터들간 커뮤니케이션으로 인한 주인공의 멘탈 변화 등 구체적인 플레이 방식과 함께 박성태 및 남도형 등 유명 성우들의 더빙을 통해 게임의 몰입도를 높였다.", '', "베리드 스타즈는 '검은방', '회색도시' 등으로 잘 알려진 진승호 디렉터가 선보이는 첫 콘솔 타이틀로, 오는 7월 30일 PS4, PS 비타 및 닌텐도 스위치를 통해 발매될 예정이다. 현재 각 기종별 타이틀에 대한 사전 예약이 진행 중이다.", "이 게임은 서바이벌 오디션 도중 발생한 의문의 붕괴사고로 고립된 캐릭터들이 생존을 위해 펼치는 스토리를 중심으로 캐릭터들간 다양한 갈등 요소들을 '커뮤니케이션'이라는 키워드로 풀어낸 것이 특징이다."]
['엑스엘게임즈에 노조 설립…게임업계 세번째', "[아이뉴스24 문영수 기자] '아키에이지', '달빛조각사'의 개발사인 엑스엘게임즈에 노동조합이 설립됐다. 넥슨, 스마일게이트에 이어 세 번째다.", "전국화학섬유식품노조는 엑스엘게임즈의 노동조합인 '엑스엘 리부트'가 결성됐다고 14일 발표했다. 엑스엘 리부트는 카카오지회 소속으로 활동할 예정이다.", '노조 측은 "엑스엘게임즈는 올해 2월 카카오게임즈에 인수된 후 개발프로젝트를 정리하고 정리된 프로젝트 대상으로 대규모 희망퇴직을 시행했다"며 "2주일 정도 기한 내에 1개월 급여지급 조건으로 사실상 대규모 권고사직을 한 것"이라고 주장했다.', '그러면서 "이는 정리해고와 다를 바 없다. 이후 희망퇴직은 규모를 축소했으나 고용불안 문제가 지속되고 있다"며 "이러한 문제들을 해결하기 위해 노동조합을 설립했다"고 덧붙였다.', '엑스엘게임즈 측은 "회사는 노동조합의 설립 및 활동에 대해 존중하며, 더 좋은 근무 환경이 만들어질 수 있도록 대화와 원만한 협의를 진행해 나가도록 하겠다"는 입장을 밝혔다.', '']
["견적의뢰서·발주서 관련 피싱메일 '주의'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 안랩은 최근 견적의뢰서, 발주서 등 업무 관련 내용으로 위장한 피싱메일 유포 사례를 잇따라 발견했다며 14일 사용자 주의를 당부했다.', "견적의뢰서 위장 메일의 경우, 공격자는 특정 기업을 사칭해 '○○○(특정 기업명) 견적의뢰서'라는 제목의 메일을 보냈다. 본문에 '견적서를 부탁한다'는 내용과 함께 엑셀 문서로 위장한 '견적 의뢰서.xlsx.htm' 제목의 인터넷 문서 파일(.htm)을 첨부했다. 만약 사용자가 무심코 이 파일을 실행하면 포털 사이트 로그인 화면으로 위장한 피싱 페이지로 연결된다.", "이와 더불어 발주서를 위장한 영문 피싱 메일도 발견됐다. 러시아어로 된 발신자명을 사용한 공격자는 '구매-주문(Purchase-Order), [사진과 그림(Photos And Drawings)]' 제목의 메일을 발송했다.", "공격자는 '구매 주문(Purchase order).htm.rar' 파일명의 압축파일을 메일에 첨부했고, 본문에 '이미 안내드린 바와 같이 주문 요건에 대한 확인이 필요하다'는 내용을 넣었다. 사용자가 첨부파일 압축해제 후 해당 파일을 실행하면 영문으로 된 가짜 포털 사이트 로그인 화면이 나타난다.", '', '안랩 측은 두 사례 모두 특정 국내 포털 사이트의 로그인 화면으로 위장한 피싱사이트로 사용자를 유도했다고 분석했다. 만약 사용자가 자신의 계정정보를 입력하고 로그인 버튼을 누르면 해당 정보는 즉시 공격자에게 전송된다.', '또한 이번에 발견된 피싱 사이트는 정상 로그인 페이지와 매우 유사하게 제작됐고, 전송 후에는 실제 포털 로그인 페이지로 연결되기 때문에 사용자는 피싱을 의심하기 힘들다는 설명이다. 현재 안랩 백신(V3) 제품군은 해당 피싱 URL 접속 시 사이트 접근을 차단하고 있다.', '이가영 안랩 분석팀 연구원은 "주문서나 견적의뢰서로 위장한 공격수법은 피싱 뿐 아니라 랜섬웨어 등 악성코드 유포에도 자주 사용되는 방식"이라며 "잠깐의 실수로 조직 전체에 큰 피해를 입힐 수도 있기 때문에 이메일 발신자를 잘 확인하고 출처가 불분명한 메일의 첨부파일 실행을 자제하는 등 기본 보안수칙을 준수해야 한다"고 말했다.']
['화학물질 누출 사고, "중화제 포탄"으로 조기 진압한다', "[아이뉴스24 최상국 기자] 화학물질 누출사고가 발생했을 때 먼 거리에서 물대포를 쏘듯 분사해 안전하면서도 신속 정확하게 진압할 수 있는 '과립형 중화제'가 개발됐다.", "14일 한국화학연구원 화학안전연구센터 유병환 박사팀은 골든타임 내에 화학물질 누출사고에 안전하고 효과적으로 대응할 수 있는 '유해오염물질 제거용 중화제 제조기술'을 개발하고 JNK히터(주)에 이전, 제품화를 추진하기로 했다고 밝혔다.", '', '중화제는 화학사고로 누출된 산성이나 염기성 화학물질을 중화(pH7)하여 제거하는 제품이다.', '화학연이 이번에 새로 개발한 중화제는 과립형(알갱이 형태)으로, 사고 발생지점에서 멀리 떨어져 살포기로 물대포를 쏘듯이 분사하는 방식이다. 기존의 분말 중화제와 비교해 먼 거리에서 살포할 수 있고, 중화열이 60℃ 이하로 낮아서 소방대원들의 안전을 지킬 수 있다.', '화학연은 실제 실험 결과, 과립형 중화제는 15m 떨어진 25㎡ 넓이의 표적에 80% 적중률을 보였다고 밝혔다. 이에 반해 기존의 분말 소석회 중화제는 적중률이 10%에도 미치지 못했다.', '또한 산성 유해화학물질(95% 황산)이 누출된 상황에서 과립형 중화제를 투입하자 1시간 후 95% 중화됐고, 중화열도 60℃에 불과했다. 하지만 분말 소석회 중화제의 중화열은 최대 180℃로 높아 사고지점 가까이 접근하는 게 어려웠다.', '연구진은 이처럼 중화열이 낮은 것은 중화제의 발열량이 낮을 뿐만 아니라, 중화반응에서 발생하는 발열반응이 한꺼번에 일어나지 않고, 과립형으로 만드는 데 쓰인 점토가 중화반응 속도를 지연시켜 열을 서서히 발생하기 때문이라고 설명했다.', '이번에 개발된 중화제는 산성 및 염기성 화학물질용으로 나뉘어 만들어졌다. 산성(염산·질산·황산·불산)일 경우 탄산수소나트륨, 염기성(암모니아)일 경우 황산알루미늄수화물을 각각 사용했다.', '중화제의 핵에 해당하는 맨 안쪽에는 점토, 그 바깥쪽에는 각각 탄산수소나트륨(베이킹소다)과 황산알루미늄수화물(명반), 점토를 넣어 산성 및 염기성용 중화제를 만든 것이다.', '연구팀은 여러 후보물질과 산·염기성 물질의 중화반응으로 발생하는 중화열을 실제로 측정하고, 이를 연세대 한병찬 교수팀과 공동으로 컴퓨터 시뮬레이션 값과 비교해 최적의 중화제를 도출했다.', '특히, 염기성 화학물질용 중화제(황산알루미늄수화물)는 처음으로 개발됐다. 현재 염기성 화학물질 암모니아 누출사고의 경우, 물로 희석하지만, 이제는 중화제거가 가능해진 것이다.', '연구팀은 또한 지시약 중화제도 함께 개발했다. 중화제 가장 바깥층에 지시약을 코팅한 것으로, 화학물질에 티몰블루 지시약 중화제를 살포했을 때 진분홍색을 띠면 산성, 파란색을 띠면 염기성 물질이다. 누출된 화학물질이 산성인지 염기성인지 알 수 없을 때, 지시약 기능이 있는 알갱이를 살포해 바로 산·염기 여부를 파악해 초동대응을 할 수 있게 만든 것이다.', '', '이번 연구는 환경부의 화학사고 대응 환경기술개발사업의 일환인 ‘화학사고 환경 피해 저감 사업’의 지원을 받아 한국화학연구원 유병환 박사팀과 JNK히터가 공동 개발했으며, 연구내용은 환경분야 학술지 ‘Chemosphere(케모스피어)’에 발표됐다.']
['"디지털기본역량센터, 이름을 지어주세요"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 디지털기본역량센터 이름 및 슬로건 공모에 나선다.', "과학기술정보통신부(장관 최기영)과 한국정보화진흥원(NIA)은 '디지털 기본 역량센터 이름 및 슬로건 공모전'을 오는 15일부터 31일까지 진행한다고 14일 발표했다.", '과기정통부는 디지털 기본 역량교육을 오는 8월부터 추진할 계획이다. 주민센터를 비롯한 생활 SOC를 활용하여 운영되며, 디지털 기본 역량이 부족한 지역 주민들을 위한 디지털 역량교육과 일상 속 디지털 이용을 도와주는 역할을 한다.', '', "이번 공모전은 '디지털 기본 역량교육'에 대한 국민들의 관심을 유도하고, 국민들의 창의적인 아이디어를 통해 디지털 기본 역량센터의 핵심 메시지를 전달할 수 있는 이름과 슬로건을 발굴하기 위해 마련됐다.", "디지털 역량교육에 관심있는 국민 누구나 참여할 수 있으며, 공모전은 '이름'과 '슬로건' 두 분야로 진행된다. 이름 분야는 디지털 기본 역량센터의 취지를 잘 드러내면서 누구나 쉽게 공감하고 기억할 수 있는 역량센터의 이름을 공모하고, '슬로건' 분야는 디지털 역량교육의 필요성과 목적을 효과적으로 전달할 수 있는 핵심 메시지를 공모한다.", '공모전 우수작에 대해서는 분야별로 대상(과기정통부장관상)·우수상(한국정보화진흥원장상) 각 1점, 장려상(한국정보화진흥원장상) 각 5점 등 총 14점에 대해 상장과 상금을 수여할 예정이다.', '수상작들은 디지털 기본 역량교육 홍보를 위해 활용할 계획이다. 공모전에 대한 보다 자세한 사항은 과학기술정보통신부 또는 한국정보화진흥원 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.', '박윤규 과기정통부 정보통신정책관은 "디지털 기본 역량 교육을 통해 취약계층을 포함한 모든 국민의 디지털 활용역량을 강화하여 ‘다 함께 누리는 디지털 포용세상’을 구현하는 기반이 되기를 바란다"고 강조하며, "이번 공모전을 통해 ‘디지털 기본 역량교육’이 국민들에게 더 가까이 다가가는 계기가 되기를 바란다"고 밝혔다.']
["리니지 맞수는 리니지…1위 다툼 '그들만의 리그' 치열", "[아이뉴스24 문영수 기자] '리니지'의 상대는 결국 '리니지' 뿐이었다. 국내 모바일 게임 톱을 놓고 '리니지M'과 '리니지2M'의 집안싸움이 한창이다.", '14일 게임업계에 따르면 엔씨소프트(대표 김택진)가 서비스 중인 모바일 게임 리니지M이 지난 10일 리니지2M을 누르고 구글플레이 매출 1위를 탈환했다.', "리니지M의 순위 역전은 대규모 업데이트에 힘입은 결과. 회사 측은 리니지M 출시 3주년을 맞아 지난 8일 신규 서버 '기르타스'와 신규 클래스 '광전사', 'TJ의 쿠폰' 3종을 제공했다. 아울러 전 서버 이용자를 한데 묶어 대전을 벌이는 '마스터 서버' 출시를 예고하며 기대감을 높이기도 했다.", "2위로 밀린 리니지2M 역시 반전을 준비하고 있다. 최근 두 번째 월드 던전 '오만의 탑'을 선보인 데 이어 오는 8월에는 리니지의 꽃이라고 할 수 있는 공성전 업데이트를 앞두고 있기 때문이다.", '', '리니지M과 리니지2M 모두 엔씨소프트가 자체 개발해 서비스 중인 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)들이다. 각각 리니지1 유닛과 리니지2 유닛이 개발을 맡았는데, 두 조직 모두 올해 2분기경 조직개편을 통해 퍼블리싱1센터 산하로 편입된 바 있다.', 'PC 온라인 게임 리니지, 리니지2와 리니지M, 리니지2M 관련 조직을 거느리는 퍼블리싱1센터는 리니지M 및 리니지2M 개발을 주도했던 이성구 센터장이 이끌고 있다. 사내 경쟁 관계였던 두 게임이 지금은 같은 조직장하에 관리되고 있다는 의미다. 물론 같은 편제에 놓여도 두 게임별 실무진에서는 성과를 내기 위한 경쟁이 여전히 치열하다.', '이 같은 집안 다툼에 엔씨소프트는 미소짓고 있다. 리니지 형제의 1위 경쟁에 힘입어 두 게임들이 타 게임사가 범접할 수 없는 매출 규모를 형성하고 있기때문.', "최근 증권가 분석을 종합하면 리니지M과 리니지2M의 일매출은 20억원대 후반으로 추정된다. 리니지 형제에 이어 구글플레이 매출 3위를 기록 중인 웹젠의 '뮤 아크엔젤'이 하루 3~4억원의 매출을 올린다는 증권가 분석과 비교하면 약 20억원 가량 격차가 나는 셈이다.", '엔씨소프트의 주가도 고공행진을 이어가고 있다. 지난 13일 전일 대비 2,2% 오른 96만5천원 종가를 기록하며 게임주 사상 처음으로 100만원 주가 돌파를 앞뒀다. 시가 총액 역시 20조7천억원대에 육박하며 코스피 종합 톱10을 넘보는 수준. 증권가에서는 엔씨소프트의 목표주가를 100만원을 넘어 최대 120만원까지 잇따라 상향하고 있다.', '이승훈 IBK투자증권 연구원은 "리니지2M의 대규모 업데이트가 순차적으로 진행돼 8월 공성전 업데이트에서 최고조에 이를 것으로 예상된다"며 "리니지M 역시 3주년 업데이트 및 프로모션이 진행되기 때문에 매출이 반등할 것"이라고 말했다.']
['라이엇게임즈, 게티이미지와 e스포츠 공식 사진·배포 파트너십', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 라이엇게임즈는 게티이미지와 리그 오브 레전드(LoL) 글로벌 e스포츠 행사의 공식 사진·배포 파트너십을 체결했다고 13일(현지시간) 발표했다.', '이번 파트너십을 통해 양사는 라이엇게임즈의 월드 챔피언십, 미드 시즌 인비테이셔널(MSI), 올스타전 등 LoL 글로벌 e스포츠 행사의 공식 사진·배포 파트너로 함께 하게 됐다.', '', "게티이미지는 올 가을 중국에서 개최되는 '2020 월드 챔피언십'을 시작으로 2024년까지 LoL 글로벌 e스포츠 행사의 에디토리얼 사진과 라이선스 요청에 대한 관리를 담당하게 된다.", "게티이미지는 또 'LoL 글로벌 e스포츠 컬렉션'을 선보여 지난 10년 간의 LoL e스포츠 국제대회 역사가 담긴 수천 장의 사진에 대한 라이선스를 제공할 예정이다.", '컬렉션에는 2011년 개최된 최초의 월드 챔피언십, 매디슨 스퀘어 가든에서 전석 매진을 기록한 2016 월드 챔피언십, 평균 시청자수 2천180만명에 달하는 2019 월드 챔피언십 결승 현장 사진 등이 포함됐다.', '나즈 알레타하 라이엇게임즈 글로벌 e스포츠 파트너십 총괄은 "25년 넘게 스포츠 사진 분야에서 최고를 달려온 게티이미지에서 LoL e스포츠 이미지를 찾아볼 수 있게 돼 매우 기쁘다"며 "LoL e스포츠가 10년 차에 접어든 만큼 게티이미지와 파트너십을 통해 글로벌 최대 규모의 LoL e스포츠 국제대회의 발전과 확대를 도모할 것"이라고 말했다.']
['넥슨컴퓨터박물관, SKT와 VR·AR 콘텐츠 공모전 ', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넥슨컴퓨터박물관은 SK텔레콤과 협력해 가상(VR)·증강현실(AR) 콘텐츠 공모전 '2020 NCM 오픈콜 V 리얼리티'를 개최한다고 14일 발표했다.", '넥슨컴퓨터박물관에서 운영하는 NCM 오픈콜은 국내에서 가장 오래된 관련 분야 공모전으로 지난 5년 간 VR·AR을 활용한 각종 콘텐츠들을 발굴해왔다.', '', '넥슨컴퓨터박물관 관계자는 "SK텔레콤 후원으로 잠재력 있는 개발자와 아티스트들이 더 적극적으로 참여할 수 있는 유인을 제공할 것으로 기대한다"고 말했다.', 'SK텔레콤은 국내 VR 생태계 활성화를 위해 전방위적인 협력 관계를 구축하며 5G 가상 세계 사업을 추진하고 있다.', "이 과정에서 넥슨컴퓨터박물관의 NCM 오픈콜과 협력 관계를 맺었다. SK텔레콤 후원으로 상금 500만원의 'SK텔레콤 특별상'이 신설됐고, 1차 심사를 통과한 모든 팀에 오큘러스 고(Oculus Go)를 지급한다. 심사 과정에 SK텔레콤의 VR·AR 전문가들이 참여해 사업화도 지원한다.", '전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업본부장은 "VR·AR 콘텐츠 제작과 생태계 활성화를 위해 협력을 지속해 나가겠다"고 말했다.', '최윤아 넥슨컴퓨터박물관 관장은 "새로운 기술의 잠재된 가능성을 발굴하고 후원하는 게 넥슨컴퓨터박물관 오픈콜의 목적"이라며 "이번 SK텔레콤과 협력을 통해 재능 있는 개발자와 아티스트들에게 보다 폭넓고 지속적인 지원의 기회를 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.', 'NCM 오픈콜은 오는 9월 15일까지 지원받는다. 결과는 11월 10일 발표한다.']
['게임법 전면 개정 의미 다루는 정기세미나 열려', '[아이뉴스24 문영수 기자] 한국게임법과정책학회(회장 임상혁)가 오는 16일 오후 2시 서울 광화문 디타워 D2 23층 세미나실에서 제13회 정기세미나를 개최한다.', '이번 정기세미나는 학회가 단독 주최하고 게임물관리위원회, 게임콘텐츠등급분류위원회, 한국게임산업협회가 공동으로 후원한다.', "제1주제에서는 ▲김태오 교수(창원대학교)가 '게임산업법의 주요 쟁점별 개정 내용과 과제'를, ▲박한흠 소장(게임물관리위원회)이 '게임산업법 개정(안)의 주요 쟁점 정리'를 다룬다.", "제2주제에서는 ▲박성규 회장(한국어뮤즈먼트산업협회)이 '아케이드 게임산업 활성화를 위한 변화', ▲김도승 교수(목포대학교)가 '게임자율규제와 국가의 역할'에 대한 발표를 진행할 예정이다.", '', '이후 토론은 유병준 교수(서울대학교, 좌장), 전성민 교수(가천대학교), 김태경 교수(광운대학교), 조영기 사무국장(한국게임정책자율기구)이 참여하며 심도 있는 토론 및 질의응답 시간을 가질 예정이다.', "한편 한국게임법과정책학회는 지난 2014년 4월 22일 '게임산업정책과 게임법학의 방법론'을 주제로 한 창립세미나를 시작으로 2019년 11월 29일 'AI와 게임산업의 현황과 과제'의 12번째 세미나를 개최하는 등 게임에 관한 법, 정책, 서비스 등 다양한 이슈에 대해 관심을 가지고 활발한 학술 활동을 하고 있다."]
['코로나19 진단키트별 제각각 기준, 표준물질로 바로 잡는다', '[아이뉴스24 최상국 기자]코로나19 진단키트의 정확도를 측정할 수 있는 표준물질이 국내에서 개발됐다.', '표준물질은 진단키트별로 제각각인 양/음성 판정 기준을 교정할 수 있는 기준이 되는 물질로, 코로나19 진단키트의 효율성과 신뢰성을 높이기 위해 사용된다.', '14일 한국표준과학연구원(KRISS)과 신종바이러스융합연구단(CEVI)은 중국에 이어 세계 두 번째로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 유전자 표준물질 개발에 성공했다고 발표했다.', '연구팀은 이번에 개발한 코로나19 바이러스 표준물질은 전체 유전체의 약 90%를 포함하고 있어, 약 10%를 포함하고 있는 중국의 표준물질에 비해 훨씬 더 많은 양의 유전자 정보를 담고 있으며, 따라서 바이러스 변이에 더 빠르게 대응할 수 있다고 밝혔다.', '', '코로나19 진단현장에서 일반적으로 사용되는 ‘실시간 유전자 증폭검사(RT-PCR)’는 진단시약 안에 있는 ‘프라이머’라는 물질이 코로나19에만 나타나는 특이 DNA 부위에 달라붙어 이를 증폭시킨다. 이때 증폭 과정을 얼마나 거쳤는지 의미하는 Cq(역치 사이클)값이 일정 기준값보다 낮으면 양성, 높으면 음성으로 판정한다.', '문제는 진단키트마다 서로 다른 기준값을 사용하는 데 있다. 환자가 급증하거나 진단키트 수급 등의 문제로 매번 같은 제품을 사용할 수 없는 환경에서, 제품마다 양성 판정 기준이 다르다면 진단에 대한 신뢰도가 떨어질 수 밖에 없다.', '표준물질은 흔히 ‘답안지가 주어진 문제’에 비유된다. 코로나19 바이러스 유전자에 대한 정확한 정보를 담고 있는 표준물질(문제)과 정확한 측정결과(답안지)를 제시하면 진단키트 제조업체는 자사 제품과 비교해 제품의 정확성을 개선할 수 있다.', "연구팀은 표준물질 개발을 위해 '역전사 디지털 중합효소 연쇄반응(Reverse Transcription Digital PCR, RT-dPCR)'을 이용했다. 이 방법은 보편적으로 사용되는 '역전사 정량 중합효소 연쇄반응(RT–qPCR)'이 유전자의 양을 상대적으로 비교해 진단하는 것과 달리, 유전자의 절대량 측정이 가능하다. 검체 내 코로나19 바이러스의 존재 유무뿐만 아니라 개수까지 정확히 추정할 수 있는 정밀한 핵산증폭기술이다.", '연구팀은 개발한 표준물질이 국내에서 사용 중인 코로나19 진단키트에 곧바로 쓸 수 있어 국산 진단키트의 신뢰성과 정확도 향상에 도움이 될 것으로 기대했다. 또한 코로나19 진단검사기관의 정확도 관리에도 기여할 것으로 보인다.', '김세일 표준연 미생물분석표준팀 책임연구원은 “코로나19와 더욱 유사한 바이러스 입자 형태의 표준물질 개발도 진행중”이라고 소개하고 “이번에 개발한 표준물질이 최근 활발히 수출되는 국산 진단키트의 품질관리에 도움이 될 것”으로 기대했다.', '']
["LGU+·SBS, '아이들나라와 함께하는 엄빠 교실' 방영", "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 SBS와 유튜브 육아정보 소통 라이브쇼 '아이들나라와 함께하는 엄빠교실'을 선보인다.", "LG유플러스(부회장 하현회)는 SBS와 '아이교육'을 주제로 정기 유튜브 라이브 방송 '아이들나라와 함께하는 엄빠교실'을 공동 운영한다고 14일 발표했다.", "'아이들나라와 함께하는 엄빠교실'은 각계 각층 전문가들이 자녀 육아와 교육에 관한 부모들의 고민에 대해 솔루션을 제공하는 '육아정보 소통 라이브쇼'다.", '오는 19일부터 9월 20일까지 매주 일요일 오후 10시, 총 10회에 걸쳐 U+tv 996번 채널과 SBS엔터테인먼트 유튜브 채널에서 방송된다.', '', '주제는 ▲독서 ▲성·유해 콘텐츠 ▲운동 ▲체험 ▲영어 ▲훈육 ▲유치원 ▲초등학교를 비롯해 고객이 직접 투표한 2가지를 선정, 총 10가지 주제에 대해 토크쇼를 진행한다. 특히 ▲영어교육 전문가인 이상민 경희대학교 영어교육학 교수(영어) ▲아동공부법 전문가 노규식 박사(훈육) 등 각 주제별 전문가를 초청해 심도 있는 교육을 이끌어낼 예정이다.', "먼저 '독서 교육'을 주제로 하는 첫 회 방송에는 '구름빵' '알사탕' 등 인기 그림책을 펴내고, 올해 4월 한국인 최초로 '아동문학계의 노벨상'인 아스트리드 린드그렌상을 수상한 백희나 그림책 작가가 함께 자리한다. 또 '아빠, 엄마와 함께하는 동화처방전' '책과 함께 성장하는 아이' 등의 주제로 부모 대상 강연 경험이 많은 김지은 아동문학평론가도 출연해 독서교육 노하우를 공유한다.", '라이브 방송 시청자들은 직접 아이교육 관련해 궁금한 내용들을 실시간 채팅기능을 통해 질의·응답하거나 전화연결을 통해 고민을 상담할 수 있다. 참여자 중 추첨을 통해 백희나 작가 전집 등 상품을 제공한다.', '장준영 LG유플러스 브랜드마케팅담당은 "아이교육에 유용한 LG유플러스의 콘텐츠가 어린 자녀를 부모 교육에 도움을 줄 수 있는 시간을 갖고자 \'엄빠교실\'을 준비했다"며 "아이가 있는 집의 부모들에게 이러한 콘텐츠가 잘 활용될 수 있도록 지속적으로 소통할 예정"이라고 말했다.']
['SK C&C;, 14만 스타트업에 모바일 앱 테스트 서비스', "[아이뉴스24 김국배 기자] SK(주) C&C;는 IT아웃소싱 플랫폼 기업 위시켓과 함께 클라우드 기반 모바일 웹·앱 테스트 서비스 '엠티웍스'를 위시켓 고객에게 제공한다고 14일 발표했다.", '위시켓은 14만여 개 스타트업과 개인 개발자를 회원으로 보유한 국내 1위 IT 아웃소싱 플랫폼이다. 기업 고객들에게 IT시스템과 서비스 개발에 필요한 솔루션을 제공하고 전문 개발사, 프리랜서를 연결해준다.', '양사는 이번 협력으로 위시켓 스토어에 스타트업과 개인 개발자 등 회원 전용 엠티웍스 서비스를 공개한다. 회원들은 월 16만1천700원을 내면 인터넷 접속만으로 엠티웍스 모바일 테스트센터 내 100종의 모바일 기기를 월 20시간 동안 사용할 수 있다.', '', '금융·유통, 게임사 등 대형 고객에게 제공됐던 ▲복수 단말기 대상 테스트 시나리오 동시 적용 ▲반복·예약 테스트 ▲테스트 결과 자동 통보와 오류 리포팅 ▲다자간 테스트 화면 공유 등의 기능을 이용할 수 있다.', '박우범 위시켓 대표는 "엠티웍스는 비대면 온라인으로 최신·해외 기종까지 다양한 모바일 웹·앱 테스트가 가능하다"며 “위시켓의 스타트업·개인 개발자 고객들이 테스트 센터 방문에 필요한 시간과 단말기 구매 비용을 줄이고, 경쟁력 확보에 더욱 집중할 수 있을 것"이라고 기대했다.', '이석진 SK C&C; 채널&마케팅 그룹장은 "위시켓은 국내에서 모바일 웹·앱 개발이 가장 활발한 아웃소싱 플랫폼"이라며 “위시켓 고객들의 모바일 앱 서비스 개발 품질이 높아질 수 있도록 노력하겠다" 고 말했다.']
['화웨이,\xa0상반기 매출 77조원…전년비 13.1%↑', '[아이뉴스24 김문기 기자] 화웨이가 올해 상반기 매출 4천540위안(한화 약 77조원)을 달성했다.', '화웨이는 14일 올\xa0상반기\xa0경영실적 발표를 통 매출\xa04천540억\xa0위안(한화\xa0약\xa077조원)을 기록해 전년동기대비 13.1% 증가했다고 발표했다.\xa0올해\xa0상반기\xa0순이익은\xa0전년보다\xa09.2%\xa0증가했다.', '', '캐리어\xa0비즈니스\xa0사업부는\xa0매출\xa01천596억\xa0위안(한화\xa0약 27.3조원),\xa0엔터프라이즈\xa0비즈니스\xa0사업부는\xa0매출\xa0363억\xa0위안(한화\xa0약\xa06.2조원),\xa0컨슈머\xa0비즈니스\xa0사업부는\xa0매출\xa02천558억\xa0위안(한화\xa0약 43.7조원)을\xa0각각\xa0기록했다.', '한편, 화웨이는\xa0신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 대응해 통신사\xa0및\xa0업계\xa0파트너들과\xa0협력해\xa0안정적인\xa0네트워크\xa0운영을\xa0유지하고,\xa0디지털\xa0전환을\xa0촉진하며,\xa0전염병의\xa0확산을\xa0억제하고,\xa0지역\xa0경제의\xa0재개를\xa0위해\xa0노력하며\xa0이를\xa0적극\xa0지원하겠다는\xa0의지를\xa0거듭\xa0밝혔다.']
["에넥스텔레콤 '놀리면 뭐하니' 요금제 출시", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 에넥스텔레콤이 월 최대 550원 프로모션 요금제를 출시했다.', "에넥스텔레콤(대표 문성광) 알뜰폰 브랜드 'A모바일'이 이달 31일까지 KT망 국내 최저가 요금제 '놀리면 뭐하니' 프로모션을 진행한다고 발표했다.", '이번 프로모션은 실사용 회선 이 외에 업무용 또는 추가적으로 회선이 하나 더 필요한 사람들을 대상으로 저렴한 기본료의 서브 회선(폰)을 사용할 수 있는 기회를 제공하고자 마련했다.', '', "가장 큰 할인 혜택이 적용된 'KT 알뜰A LTE 라이트'는 정상 기본료 월 1만890원에서 월 550원으로 음성 50분/문자 50건/데이터 100MB를 제공한다. ‘KT 알뜰A LTE 베이직’은 정상 기본료 1만8천700원에서 월1천100원으로 음성 100분/문자 100건/데이터 500MB가 포함된다.", "해당 요금제는 기간 한정 프로모션으로 이달 31일까지 접수한 사람 중 선착순 5천명을 대상으로 한다. 할인된 프로모션 요금은 개통일로부터 12개월간 적용되며, 이후 'KT 알뜰A LTE 라이트'는 월 8천690원 'KT 알뜰 A LTE 베이직'은 월 1만3천200원으로 변경된다.", '문성광 에넥스텔레콤 대표는 “사생활을 중요시하는 분위기가 확대되면서 개인 회선과 업무 회선을 구분해서 사용하고자 하는 고객들이 늘어나면서 서브 회선에 대한 관심이 높아지고 있다”면서, “어느 정도 쓸 만큼의 기본 제공량이 포함되면서 유지비를 최대한 저렴하게 이용할 수 있도록 프로모션을 진행하게 됐다”라고 전했다.']
["언택트 시대, 차세대 네트워크 보안 관심 'UP'", "[아이뉴스24 최은정 기자] '언택트(비대면)' 시대를 맞아 기업 고객들이 강화된 네트워크 기술을 찾으면서 소프트웨어정의 경계(SDP) 등 차세대 네트워크 보안 시장이 주목받고 있다.", '14일 업계에 따르면 최근 기업 사이에서 재택근무 등 새로운 업무환경을 더욱 안전하게 보호하기 위한 기술 수요가 늘고 있다.', '대표적인 분야가 SDP다. SDP는 가상사설망(VPN)을 대체할 수 있는 기술로, 제로트러스트 개념을 기반으로 허가된 사용자에게만 접근을 허용해준다. VPN이 서버 접속 후 인증을 거쳐 사내망에 접속한다면 SDP는 인증 후에만 서버에 접속할 수 있는 게 특징이다.', '', '실제로 시장조사업체 가트너는 오는 2021년까지 VPN 대신 SDP로 네트워크 서비스를 보호하는 대규모 기업 고객이 약 60%가 될 것으로 전망하고 있다.', '이에 따라 프라이빗테크놀로지 같은 스타트업을 비롯해 모니터랩, 지니언스, 엠엘소프트 등 국내외 보안기업들이 SDP 솔루션을 앞세워 시장을 공략하거나 사업을 준비 중이다.', "프라이빗테크놀로지는 지난달 자사 SDP 플랫폼 '이지스 커넥트'를 대전 소재 물 공급 관련 공공기관에 도입하며 고객을 확보했다.", '김영랑 프라이빗테크놀로지 대표는 "핵심 기술인 알파(α) 계층 통제 기술을 통해 단말보다 더 세분화된 앱을 식별하고 접속 통제할 수 있다"며 "맥(MAC) 주소나 IP 주소 식별 방법만을 제공하는 기존 네트워크 보안 기술과는 차이점을 보인다"고 말했다.', "모니터랩의 경우 '보안 접근 서비스 엣지(SASE·새시)' 설계 플랫폼을 준비중이다. SASE는 SDP를 비롯해 소프트웨어정의 광대역네트워크(SD-WAN), 클라우드 접근보안 중개(CASB), 보안 웹 게이트웨이(SWG) 등 분산 환경의 접근·보안을 지원하는 기술을 아우르는 일종의 보안 전략이다.", '윤승원 모니터랩 본부장은 "클라우드 기반 보안 서비스를 위해 SDP를 고도화한 SASE 플랫폼을 선보일 것"이라고 말했다.', '이대효 지니언스 이사는 "주력인 네트워크 접근제어(NAC) 기술을 바탕으로 SDP 시장 진출을 검토 중"이라고 말했다.', "해외 업체인 소닉월도 지난해 네트워크 보안 기업 '페러미터81'에 한화 약 120억원을 투자하고, 오는 10월 SASE 기반 '클라우드 엣지'를 함께 선보인다.", '신용훈 소닉월코리아 대표는 "제조기업, 인터넷 기업(포털, 이커머스, 게임 등)에서 현재 개념검증(POC)을 위해 논의 중"이라고 말했다.']
["KT-텔스타홈멜, '링크5' 출시…중기 공장 클라우드 자동화", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 텔스타홈멜과 클라우드 기반 공장 자동화 플랫폼 서비스를 선보인다.', 'KT(사장 구현모)는 스마트팩토리 솔루션 전문기업 텔스타홈멜과 클라우드 기반 공장자동화 플랫폼 링크5(LINK5)\xa0서비스를 선보인다고\xa014일 발표했다.', '텔스타\xad홈멜은 설비 제조기술과 정보통신기술을 통합해 스마트팩토리 생산라인에서 발생하는 모든 상황을 모니터링하고,\xa0이를 품질과 생산성 제고에 활용하는\xa0링크5를 개발했다.', '', '이번에 출시된\xa0링크5는\xa0KT\xa0클라우드 기반 플랫폼 서비스(PaaS)로 출시됐다.\xa0공장 자동화에 필수적인 통합생산관리 플랫폼은 초기 구축 부담으로 중소기업의 도입이 어려웠으나\xa0링크5는 월 단위 요금제로 제공 돼 비용 부담을 줄일 수 있다.', 'KT는 중소기업의\xa0IT\xa0인프라를 지원하기 위해 공장자동화를 위한 사전 컨설팅부터 구축 이후 운영 유지보수,\xa0컨설팅까지 토탈 솔루션을 제공한다.', '윤동식 KT 클라우드/DX사업단장은 "KT LINK5가 중소기업의 공장 자동화 문턱을 낮추고 장기적인 제조 본업 생산성 향상에 크게 기여할 것으로 기대한다"며,\xa0"KT클라우드는 국민기업이라는 책임감을 갖고 자체 기술력 강화하고 텔스타홈멜과 같은 우수 솔루션사와 지속적인 협력을 통해 디지털 혁신을 리딩하겠다"고 말했다.', "한편,\xa0텔스타홈멜은 데이터 수집용 정밀측정기기,\xa0조립기계 생산 자체 기술을 보유한 기업으로 현대기아차 제조 라인\xa0디지털화 사업 참여, AI\xa0스마트팩토리 국책 과제 수행 등 국내 스마트팩토리 분야를 선도하고 있다.\xa0또 작년\xa04월\xa0KT와\xa0'5G\xa0에지(Edge)\xa0클라우드 기반 스마트팩토리 솔루션 개발협력\xa0MOU'를 체결한 바 있다."]
['KCA, 빛마루 비대면 콘텐츠 제작 지원강화', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한국방송통신전파진흥원(KCA)가 빛마루방송지원센터 콘텐츠 제작 지원에 나선다.', '한국방송통신전파진흥원(KCA, 원장 정한근)은 코로나19 영향으로 비대면 문화가 빠르게 확산되면서 빛마루방송지원센터(빛마루)를 통해 비대면 영상제작 서비스 강화에 나선다고 14일 발표했다.', '', '빛마루는 기존 중소제작사 방송콘텐츠 제작 지원 외에 컨퍼런스 및 K-POP 온라인 콘서트 등 비대면 영상 콘텐츠 제작컨설팅을 활발히 운영 중이다. 자동차 제작사와 함께 신차 온라인 공개, 주요 개발자 포럼 온라인 서비스 제공, 아이돌 그룹 신곡 온라인 발표 콘텐츠 등 지금까지 오프라인으로만 제공되던 것들을 온라인 콘텐츠화 하고 있다.', '아울러 빛마루는 실감미디어 콘텐츠 제작, 기업의 신기술 시연 콘텐츠 제작 컨설팅 및 대학교 대상 온라인 강의 콘텐츠 지원 등 다양한 공적 서비스를 확대하고 있다. 또한 중장기적으로 스튜디오 고도화를 통해 언택트 시대 국내 방송콘텐츠 제작 역량을 강화할 계획이다.', '빛마루는 과학기술정보통신부와 문화체육관광부가 공동으로 설립된 방송제작 시설로 변화된 방송콘텐츠 시장에 맞춘 사업을 준비해왔다.', '정한근 KCA 원장은 "빛마루가 단순 시설 제공 서비스 차원을 벗어나 코로나19로 촉발된 새로운 방송 환경에 적합한 콘텐츠 발굴과 제작 능력을 개발하는 일에 앞장서고, 콘텐츠 제작이 낯선 새로운 시장 진입자들에게는 컨설팅까지도 제공하겠다"고 말했다.']
["게임빌, '별이되어라' 홍보모델에 신재은 발탁", "[아이뉴스24 문영수 기자] 게임빌(대표 송병준)이 모바일 게임 '별이되어라'의 홍보모델로 신재은을 발탁했다고 14일 발표했다.", '신재은은 인스타그램 팔로워 190만명을 확보한 인플루언서 및 모델로 화보, 뮤직비디오 등으로 활발한 활동을 펼치고 있다.', '회사 측은 별이되어라의 대규모 업데이트를 앞두고 신재은이 출연하는 홍보 영상을 촬영했다. 이 영상은 신재은의 첫 TV CF 데뷔작으로 이달 16일부터 여러 방송 매체와 네이버, 유튜브 등 온라인 매체를 통해 접할 수 있다.', '한편 별이되어라는 플린트(대표 김영모)가 개발하고 게임빌이 서비스하는 수집 역할수행게임(RPG)이다. 동화풍 그래픽과 스토리, 방대한 콘텐츠에 힘입어 7년째 서비스되고 있는 장수 게임이기도 하다.', '']
["KT, '5G 기업망 슬라이스' 개발…기업 망분리 제공", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 5G 기업 망 슬라이스 기술을 개발했다.', "KT(사장 구현모)는 '5G 기업 망 슬라이스' 기술 개발을 완료하고 상용 서비스로 출시하기 위한 기술 검증을 성공적으로 마쳤다고 14일 발표했다.", "KT는 정부가 ICT 생태계를 강화하고, 비대면 산업을 육성하며 사회간접자본을 디지털화하는 내용으로 '디지털 뉴딜' 정책을 발표하면서 5G 융복합 사업에 대한 수요와 산업 현장의 스마트화를 시도하는 기업이 늘어 날 것으로 분석해 5G 기업 망 슬라이스를 개발했다.", '', '5G 기업 망 슬라이스는 하나의 물리적 5G 네트워크를 독립된 다수 가상 네트워크로 분리해 이를 필요에 맞게 제공하는 솔루션이다. 기업 고객은 인프라나 직원이 전용으로 이용하는 ‘사내 망’을 여러 개로 분리해 업무와 현장 특성에 최적화된 형태로 네트워크를 제공 받을 수 있다.', '예를 들면 임직원의 스마트폰이 접속하는 5G 네트워크와 공장 모니터링을 위해 설치된 무선 CCTV의 5G 네트워크를 분리해 무선 CCTV가 대용량 고화질 영상 데이터를 스마트폰 사용량에 영향 받지 않고 안정적으로 전송할 수 있도록 네트워크를 설계할 수 있다.', '임직원 스마트폰 전용 5G 네트워크는 전국 어디서나 접속 가능한 서비스 커버리지를 제공하고, 제품 생산 인프라를 관리하는 사물인터넷 단말은 기업 보안을 위해 공장에서만 접속 가능하도록 네트워크 커버리지를 세분화할 수 있다.', "KT는 5G 기업 망 슬라이스가 적용되면 연결된 단말이 독립된 네트워크에서 각각 인증을 해야 하는 만큼 보안은 더욱 강화 됐다. KT의 '기업 전용5G' 서비스를 이용하는 기존 고객은 별도의 추가 설정 없이 청약만으로 즉시 이용 가능하다고 설명했다.", '김봉기 KT 플랫폼연구소장은 "5G 기업 망 슬라이스 개발로 스마팩토리, 스마트시티, 물류∙유통, 5G국가망, 재난안전망, 공공안전 등의 다양한 민간 및 공공 분야의 다양한 업무 특성에 따라 맞춤형 네트워크 서비스를 제공할 수 있는 기반이 마련됐다"라며, "KT는 기업 고객들에게 다양한 5G 융합 서비스를 제공할 수 있는 맞춤형 네트워크 및 기술을 지속적으로 개발해 나갈 것"이라고 전했다.']
["CJ ENM 다이아 티비, 핀크럭스와 '온라인 팬클럽' 결성", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] CJ ENM의 1인 창작자 지원 사업 다이아 티비(DIA TV)가 모바일 플랫폼 전문기업 '핀크럭스'와 크리에이터들의 온라인 팬클럽을 만든다.", '다이아 티비는 지난 13일 핀크럭스와 커뮤니티 플랫폼 공동 개발 및 운영에 대한 양해각서(MOU)를 체결했다고 14일 발표했다.', "이날 행사에는 김도한 CJ ENM 다이아 티비 사업부장, 홍정수 핀크럭스 대표, 엔터테인먼트 크리에이터 '대도서관'이 참석했다.", '', "이번 MOU는 팬클럽 방식의 온라인 커뮤니티 플랫폼 서비스 '클럽(CLUV)'을 공동 개발하고 운영하기 위해 마련됐다. 클럽은 팬과 인플루언서가 소통할 수 있는 멤버십 커뮤니티로, 팬 대상 다양한 이벤트와 전용 혜택을 제공한다.", '3분기 내 베타서비스를 론칭할 예정이며, 첫 번째 참여하는 창작자는 대도서관이다.', '다이아 티비 관계자는 "핀크럭스가 플랫폼 기획 및 개발과 함께 서비스 운영 전반을 맡을 예정"이라며 "다이아 티비는 클럽 공동 개발 및 운영화 파트너 크리에이터의 클럽 활동을 돕겠다"고 말했다.']
["T맵으로 포인트 쌓고 'T맵쇼핑'에서 차량용품 산다", "[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤 네비게이션 'T맵' 주행거리로 포인트를 쌓아 자동차부터 부품, 액세서리까지 구입이 가능한 'T맵쇼핑'이 문을 연다.", "SK텔레콤(대표 박정호)은 T맵 주행거리와 주유 결제금액에 따라 할인 포인트를 제공하고 차량용품을 저렴하게 구입할 수 있는 'T맵쇼핑'을 선보인다고 14일 발표했다.", "T맵 1천800만 이용자들은 별도 앱 설치 없이 T맵 내 'T맵쇼핑'을 통해 주행거리와 주유 결제금액 등에 따른 쇼핑 포인트를 적립, 상품 구매에 이용할 수 있다. 'T맵쇼핑'은 e커머스 사업자인 지니웍스와 제휴를 통해 제공한다.", '', "'T맵쇼핑'은 신차, 렌트, 리스 등 자동차 구매 및 이용 상품부터 운전생활에 필요한 차량용 부품과 액세서리, 엔진오일 등 차량용품, 그리고 주유권, 세차권 등 상품권에 이르는 차량 관련 상품을 선보일 예정이다.", "'T맵쇼핑' 이용자는 T맵 이용을 통해 상품할인을 받을 수 있는 '쇼핑포인트'를 적립할 수 있다. '쇼핑포인트'는 T맵 주행거리 1km당 2P씩, 그리고 전국 모든 주유소에서 주유 결제금액 1천원당 30P씩 적립된다.", "예를 들면 20km를 이동한 후 5만원을 주유 할 경우, 이동거리로 40P, 주유 결제로 1천500P가 적립돼 총 1천540P의 쇼핑포인트가 발생한다. 적립된 쇼핑포인트는 구매 상품 금액의 30%까지 할인 받는데 이용할 수 있고 'T맵쇼핑' 메뉴 안에서 적립내역을 확인할 수 있다.", "쇼핑포인트 유효기간은 1년으로, 이동거리에 따른 적립은 'T맵 운전습관' 동의한 이용자라면 누구나 받을 수 있고, 주유 적립은 'T맵 주유할인' 서비스에 삼성카드나 신한카드를 등록한 사람이 대상이다.", "또 SK텔레콤은 'T맵쇼핑' 내 '티맵PICK' 서비스를 통해 매주 엄선된 제품을 인터넷 최저가 보다 더 싼 가격에 소개할 예정이라고 설명했다.", '이종호 SK텔레콤 모빌리티 사업단장은 "경쟁사 대비 T맵 사용 고객만을 위한 차별화된 혜택을 제공하기 위해 T맵쇼핑 서비스를 마련했다"며 "국내 최대 모빌리티 플랫폼인 T맵은 5G, AI 등 SK텔레콤의 앞선 ICT역량을 바탕으로 고객들의 다양한 니즈에 부합하는 더욱 정교한 모빌리티 관련 서비스를 지속적으로 발굴, 선보일 계획"이라고 말했다.']
["캐논, 'EOS R 시스템' 통합 온라인 플랫폼 'R카이브' 오픈", "[아이뉴스24 이연춘 기자] 캐논코리아컨슈머이미징은 14일 최근 혁신적인 풀프레임 미러리스 신제품 EOS R5, EOS R6 발표와 함께 풀프레임 미러리스 라인업인 'EOS R 시스템'에 대한 다양한 활동을 적극적으로 진행해 나갈 계획을 밝혔다.", "캐논은 EOS R 시스템의 통합 온라인 플랫폼 'Rchive(R카이브)'를 오픈했다. R카이브는 최근 발표한 신제품 EOS R5, EOS R6를 포함해 RF렌즈 등 EOS R 시스템 전체 라인업에 대한 모든 정보를 한눈에 확인할 수 있는 통합 온라인 플랫폼이다. 해당 웹사이트는 사용자 친화적인 UI 및 디자인으로 구성돼 사용자들이 캐논 EOS R 시스템과 관련된 다양하고 재미있는 콘텐츠를 한층 쉽고 빠르게 접근할 수 있도록 했다.", '', '아울러 R카이브는 EOS R 시리즈 및 RF렌즈 등 다채로운 제품 라인업에 대한 소개부터 EOS R 시스템을 사용하는 프로 유저들의 작품 활동 및 인터뷰, 제품 리뷰, 이벤트 등 다양한 콘텐츠로 구성된다.', "특히 R카이브 오픈과 함께 EOS R 시스템 유저를 위한 새로운 멤버십 프로그램인 'R Club' 운영도 시작하면서, R Club 멤버를 위한 온라인 전시회 등 보다 다채로운 콘텐츠를 선보일 예정이다.", '오픈 기념 온라인 이벤트도 진행된다. 이달 23일부터 다음달 31일까지 R카이브 공식 페이지와 캐논 공식 페이스북, 인스타그램에서 이용자를 대상으로 이벤트가 진행될 예정이며, R Club 멤버를 위한 특별 이벤트도 마련된다.', '캐논코리아 관계자는 "EOS R5와 EOS R6 제품 체험 행사도 진행된다"며 "이달 24일부터 26일까지 프로 유저인 캐논 CPS 회원 및 일반 고객을 대상으로 별도의 모집 및 사전 신청자에 한해 직접 제품을 체험하고 상담도 받아볼 수 있는 기회를 제공할 예정"이라고 말했다.']
["CJ올리브네트웍스·이노베이션 아카데미, SW인재 양성 '맞손'", '[아이뉴스24 김국배 기자] CJ올리브네트웍스는 이노베이션 아카데미와 소프트웨어(SW) 인재 양성을 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 14일 발표했다.', "이노베이션 아카데미는 과학기술정보통신부가 프랑스의 '에콜42(Ecole42)'를 본따 설립한 SW 교육기관이다. 에콜42의 아시아 최초 캠퍼스인 '42 서울'을 운영하고 있다.", 'CJ올리브네트웍스는 기술직군 임직원과 42 서울 교육생을 연결해 멘토링 프로그램을 운영할 예정이다. 공동 프로젝트, 세미나, 해커톤 등의 행사도 계획하고 있다. 향후 교육과정을 마친 교육생들에게는 CJ올리브네트웍스 인턴이나 직원으로 일할 수 있는 기회도 제공하기로 했다.', '', "전날 차인혁 CJ올리브네트웍스 대표는 130여 명의 교육생을 대상으로 '스마트시티와 융복합 SW 전문가의 중요성'에 대해 온·오프라인 동시 특강을 진행하기도 했다.", '박성진 CJ올리브네트웍스 인사업무 총괄은 "우리나라는 SW 개발자 부족으로 산업 발전에 제약이 많은 상태”라며 "혁신적인 교육 시스템을 보유한 우수 기관과 협력해 SW 전문가를 양성하는 데 필요한 네트워크와 콘텐츠, 서비스 등을 전폭적으로 지원할 계획”이라고 말했다.']
["힐링 RPG '루나 모바일' 28일부터 테스트 개시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 한빛소프트(대표 김유라)는 모회사 티쓰리엔터테인먼트가 모바일 게임 '루나 모바일'의 프리 오픈테스트를 오는 28일부터 8월 3일까지 일주일간 진행한다고 14일 발표했다.", '이번 테스트는 정식 출시를 앞두고 이용자의 의견을 청취하기 위한 마련됐으며 참가 인원 제한 없이 진행한다.', '이용자는 지난 5월 18일부터 25일까지 진행한 비공개테스트(CBT)에서 열리지 않았던 콘텐츠를 포함해 게임의 모든 요소를 플레이할 수 있다.', '', "소울게임즈가 개발 중인 루나 모바일은 PC 온라인 게임 '루나 온라인'의 지식재산권(IP)을 기반으로 한 오픈월드형 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 동화풍 풀 3D 그래픽으로 구현된 귀여운 캐릭터와 코스튬, 방대한 월드 맵과 던전, 수백가지 퀘스트, 탈것, 펫, 게임 내 결혼시스템 등을 구현했다.", '티쓰리엔터테인먼트 측은 "루나 모바일은 힘든 일상에 지친 게이머들에게 안식처와 같은 힐링을 제공할 수 있는 게임"이라며 "많은 이용자께서 여타 MMORPG와 차별화되는 루나 모바일만의 다양한 매력을 프리 오픈테스트를 통해 경험하시고 소중한 의견을 적극 개진해 주시기를 기대한다"고 말했다.']
['야놀자, 엄태욱 신임 CTO 선임', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 야놀자가 신임 최고기술책임자(CTO)로 엄태욱 플랫폼유닛장을 선임했다고 14일 발표했다.', '엄태욱 신임 CTO는 1979년생으로 서울대 전기공학부를 졸업하고 네이버, 엔씨소프트, SK플래닛 등을 거쳐 지난 2017년 야놀자에 합류해 플랫폼실장, 플랫폼유닛장을 역임했다.', '앞으로 CTO를 맡아 야놀자를 글로벌 종합 여가 앱으로 성장시키고, 관계 서비스를 고도화시키게 된다.', '야놀자는 숙박부터 ▲KTX 및 렌터카 예약 ▲키즈 전용 상품 ▲항공권 검색 등을 한 번에 예약·관리하는 종합 여가 앱으로 도약하고 있다.', '', "본사 연구개발(R&D;) 인력 전원을 대상으로 '생산성코드 데이'를 시범 운영 중이다. 이는 오는 8월 말까지 매주 수요일마다 업무 생산성이 높은 근무 환경을 선택해 자율적으로 근무하는 시스템이다.", '엄태욱 야놀자 CTO는 "개인의 능력보다 시스템과 조직력으로 생산성을 극대화하기 위해 구성원들과 적극 소통할 것"이라며 "야놀자 R&D;만의 혁신 문화를 만들어 R&D; 주도의 IT 플랫폼 기업으로 성장하겠다"고 말했다.']
['통신사들 \'패스 앱\' 앞세워 사설인증시장 선점 시끌…가맹점들 "비용부담 커졌다" 분통', '[아이뉴스24 김다운 기자] 통신사들의 휴대폰 본인확인 문자 인증 단가가 2013년 서비스 개시 이래 처음으로 인상됐다. 패스(PASS) 앱의 사설인증 시장 선점을 위한 포석이라는 해석이 나오는 가운데, 가맹점과 인증업체들은 반발하고 있다.', '14일 인터넷업계에 따르면 휴대폰 본인확인 서비스 대행업체들은 SK텔레콤의 단가 인상을 반영해 이달 초부터 순차적으로 문자(SMS)를 통한 본인확인 비용을 10% 내외로 인상했다.', '휴대폰 본인확인 인증 비용이 인상된 것은 2013년 방송통신위원회가 통신 3사를 본인확인기관으로 지정한 이래 처음이다.', 'KT와 LG유플러스는 단가를 인상하지 않았지만, 대행업체가 책정하는 인증 요금은 3사별로 각각 책정되는 것이 아니라 통신 3사의 점유율에 따른 가중평균으로 묶어서 정해지기 때문에 전체적으로 요금이 오르게 된 것이다.', '이번에 인상된 것은 휴대폰 문자 인증 방식만이며, 패스(PASS) 어플리케이션을 이용한 앱 인증은 인상되지 않았다.', '업계에서는 계약 조건에 따라 다르지만 대략 건당 30원 초반대인 문자 인증비용이 40원 수준으로 높아졌다고 추정하고 있다. 반면 앱 인증은 30원 중반 내외로 유지되면서 문자 인증과 앱 인증의 가격이 역전된 셈이다.', '인터넷, 이커머스, 핀테크 기업 등의 휴대폰 본인인증 이용 가맹점들은 문자 인증 비용을 높임으로써 비용 부담이 커졌을 뿐더러 패스 앱 사용을 강요받는 셈이라고 토로하고 있다.', '한 핀테크 업체 관계자는 "별도 프로그램 설치 없이 바로 인증을 받을 수 있는 문자 인증에 비해, 패스 인증은 앱을 설치해야 하는 번거로움 때문에 선호도가 상대적으로 낮다"며 "패스 방식으로 갈아탈 경우 소비자들의 불만사항이 많아질 것이다"라고 전했다.', "휴대폰 본인확인 인증 서비스는 가맹점이 직접 인증 화면을 제공하고, 개인정보를 입력받는 '소켓 방식'과 대행사(통신사)가 직접 관리·제공하는 '표준창 방식'으로 나누어진다.", '소켓 방식을 사용할 경우 가맹점이 인증 방식을 고를 수 있어, 패스 인증은 아예 제외하는 경우도 많다. 대표적으로 네이버의 경우 소켓 방식을 사용해 아이핀과 문자 인증만을 제공한다.', '반면 표준창 방식은 기본 인증으로 패스 인증을 전면에 표출시키는 등 패스 앱을 사용하도록 유도하고 있다.', '문자 인증 비용 인상으로 기존의 소켓 방식을 통한 문자 인증을 주로 이용하던 가맹점들도 패스 앱 중심의 표준창 방식으로 갈아탈 수밖에 없을 것이라는 전망이다.', '패스 앱과 사설인증시장을 두고 경쟁하고 있는 사설인증 업체들도 이번 가격 조정에 대해 경계감을 표시하고 있다.', '전자서명법 개정으로 올해 12월부터 공인인증서가 폐지되면서 수조원 규모의 사설인증 시장이 열린다.', '공인인증서 폐지를 앞두고 통신사들이 본인확인기관으로서의 지위를 이용해 패스 앱의 사용자를 확보한 후, 사설인증 시장에서도 점유율을 확대해나갈 것이라는 분석이다.', '패스 가입자는 2018년 1천400만명에서 올 6월 기준 3천만명으로 두배 이상 늘었다.', '한 인증업체 관게자는 "통신사들이 국가가 부여한 본인확인 권한을 무기로 향후 사설인증 시장에서 패스의 영향력을 확대하려고 한다"고 주장했다.', '◆ 통신업계 "7년동안 단가 올리지 않았고 오히려 한차례 인하"', '통신업계로서도 할 말은 있다. 이번에 문자 인증 단가를 올린 SK텔레콤을 비롯해 다른 통신사들은 2013년 본인확인기관 지정 후 7년 동안 단가를 한번도 올리지 않았고 오히려 한차례 인하를 단행한 바 있다.', "특히 SK텔레콤은 2016년께 최대 절반 수준까지 가격을 인하해 유지해왔다는 점에서 이번 인상은 '단가 정상화'라는 측면이 있다는 설명이다.", 'SK텔레콤 관계자는 "비대면 서비스가 늘어나면서 인증 건수가 급증했는데, 과거 가격을 크게 인하한 상태를 계속 유지하기 어려워 부득이 인상한 것이다"라고 밝혔다.', '또한 보안적인 측면에서 문자 인증보다 패스 인증이 안전하고, 앱을 설치한 다음에는 개인이나 기업 입장에서 더 편리하게 사용할 수 있어 수요가 크다고 강조했다.', '이 관계자는 "타인에게 문자가 노출되거나 피싱 등에 악용될 수 있는 문자 인증에 비해 패스 인증은 회선 인증과 기기 인증이 모두 이뤄져야 본인 확인이 되는 방식이기 때문에 기술적으로 더 안전하다"고 전했다.']
['방통위, 제4차 개인위치정보사업 허가신청 접수', '[아이뉴스24 김문기 기자] 방송통신위원회가 개인위치정보사업 허가신청을 받는다.', "방송통신위원회(위원장 한상혁)는 지난해 12월 발표한 '2020년도 개인위치정보사업 허가계획'에 따라, 개인위치정보사업 허가 신청을 오는 8월 3일부터 10일까지 접수할 계획이라고 13일 발표했다.", '', '개인위치정보사업 허가 또는 인가 신청을 희망하는 법인은 전자민원 홈페이지에서 신청할 수 있다. 사업계획서는 방통위 개인정보보호윤리과에 방문하여 제출하거나 우편으로 제출하면 된다.', '방통위는 허가신청 접수 이후 외부 전문가로 심사위원회를 구성하여 관련 법령에 따라 사업계획의 타당성, 기술적·관리적 보호조치 등을 종합적으로 심사할 계획이다.', "한편, 방송통신위원회는 동 허가계획에 따라 예정되어 있던 개인위치정보사업 허가 관련 '대면 설명회'를 20일 개최할 계획이다. 다만, 코로나19 확산 방지 및 사회적 거리두기 실천을 위해 '온-나라 PC영상회의 등'을 활용하는 것으로 변경했다."]
["CJ ENM, 연세대와 티빙 고도화 디지털융합 인재양성 '맞손'", '[아이뉴스24 김문기 기자] CJ ENM이 연세대학교와 티빙 고도화를 위해 디지털융합 인재양성에 힘을 모은다.', "CJ ENM은\xa0OTT\xa0서비스\xa0'티빙'을 통해 지난\xa010일 연세대학교 언더우드국제대학(UIC)과\xa0'산학협력 프로그램'을 위한\xa0업무협약(MOU)를 체결했다고\xa013일 발표했다.", '', "이번\xa0MOU는 장기적인\xa0R&D;\xa0제휴를 통해 지속 가능한 연구성과를 축적하고\xa0'디지털 융합인재'\xa0양성을 목표로 이뤄졌다. 협력을 통해 실제 서비스 상용화까지 적용할 계획이다.", '이를 위해 양측은 각 기관이 보유한 미래 성장형 핵심사업 및 연구자산을 대상으로 산학협력을 추진한다. CJ ENM의 차세대 핵심 미디어로 부상중인\xa0OTT\xa0서비스 티빙과 예술,\xa0경영,\xa0공학,\xa0사회과학,\xa0인문학을 아우르는 국제적 융합교육과정을 제공하는 연세대학교\xa0UIC의\xa0‘융합인문사회과학부’를 중심으로 연구개발과 인재양성을 추진한다.', '산학협력 영역은 미래 미디어로 부상중인\xa0OTT\xa0플랫폼을 기반으로 ▲영상서비스 기반 빅 데이터와 머신러닝 솔루션 공동개발 ▲서비스 융합형 차세대\xa0UI/UX\xa0개발 ▲융합형\xa0IT\xa0인재 공동육성 및 지원 등이다.', '산학협력은 오는\xa09월부터 내년\xa06월까지 총\xa02회에 걸쳐 진행되며,\xa0이후에도 협의를 통해 추가로 프로그램을 진행할 계획이다. 참여 학생 중 선발을 통해 장학금과 입사 지원 시 특전 혜택을 제공 할 예정이다.']
['KISDI, 충북지역 ICT 정책연구 활성화', '[아이뉴스24 김문기 기자]  정보통신정책연구원(KISDI, 원장 권호열)은 충북연구원(CRI)과 충북과학기술혁신원과(CBIST) 함께 10일 충북연구원에서 국가 및 충북지역 ICT 정책연구 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 13일 발표했다.', '충북연구원은 충북지역 중·장기 발전계획수립, 지방행정제도 개선 등 충청북도의 미래 정책의제를 발굴하고 지역발전을 위한 정책현안 및 사회적 이슈를 분석·해결하기 위한 연구를 수행하고 있다.', '', '충북과학기술혁신원은 ICT산업의 집중육성과 R&D;기반의 과학기술 육성 거점기관으로 역할을 해오고 있으며, 도내 중소벤처기업을 대상으로 기술개발, 마케팅, 인력양성 등 지원사업 및 충북 과학기술포럼 운영과 지방과학연구단지육성 등의 정책을 추진하고 있다.', '이번 협약을 통해 ▲충청북도도 지역 정보통신 분야 연구 활성화 ▲ICT 및 방송통신 관련 연구 활성화 ▲연구인력 및 기술·정보 교류 등을 합의했다.', 'KISDI 권호열 원장은 "최근 중앙정부를 통한 연구 뿐만 아니라, 지방정부를 통한 ICT연구도 매우 중요해 지고 있다"며 "이번 협약이 KISDI와 충북연구원, 충북과학기술혁신원의 역량결집을 통해 지방 ICT산업을 활성화하는 첫걸음이 될 것" 이라고 밝혔다.']
["'CJ ENM vs 딜라이브' 블랙아웃 면했다…8월 31일까지 '협상'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 프로그램 사용료 갈등으로 인해 송출중단 예고까지 감행했던 CJ ENM과 딜라이브가 과학기술정보통신부의 중재로 인해 한발씩 물러섰다. 오는 8월 31일까지 합의에 이르지 못할 시에는 과기정통부의 중재안을 따르기로 했다.', '딜라이브와 CJ ENM은 13일 과학기술정보통신부의 중재에 따라 2020년 방송채널 프로그램사용료 수준에 대해 3가지 사항을 합의했다고 발표했다.', '', '첫째로 딜라이브와 CJ ENM은 올해 CJ ENM에 대한 기본채널 프로그램사용료 수준에 대해 8월 31일까지 신의성실에 입각해서 원만히 합의할 수 있도록 협상을 하기로 했다.', '만약 이 기간 내 양 사 간에 기본채널 프로그램사용료 수준에 대해 서면합의에 이르지 못할 경우 양사는 과기정통부의 중재안에 따르기로 했다.', '양사는 협상이 진행되는 동안 방송채널을 계속 송출할 계획이다. 정부의 중재에 성실히 임하겠다고 약속했다.', '한편, 이번 갈등의 발단은 지난 3월 CJ ENM이 유료방송사를 대상으로 프로그램 사용료 인상을 요구하면서 불거켰다. IPTV 사업자에게는 30%, 복수종합유선방송사업자(MSO)에게는 20%, 개별SO에게는 15%의 프로그램 사용료를 인상하겠다는 게 주요 골자다.', 'CJ ENM은 이번 프로그램 사용료 인상과 관련해  tvN이나 OCN 등 인기채널을 다수 보유하고 있음에도 불구하고 지상파와 종편채널사용사업자(종편PP) 대비 콘텐츠에 대한 적정 가치를 받지 못한다고 주장하고 있다.', '이에 대해 일부 MSO와 개별SO는 최근 5년간의 수신료 동결분을 올해 한꺼번에 만회하겠다는 처사로 부당함을 피력하고 있다. 현재 케이블TV가 처한 환경을 고려하지 않은 인상이라는 것. 오히려 가입자와 매출이 줄고 있음에도 동일한 프로그램 사용료를 지급해왔음을 호소한 바 있다.']
['"tvN 못보면 누구에게 따져야 하나"', '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부 중재로 CJ ENM과 딜라이브가 본격적인 프로그램 사용료 협상에 돌입했으나 입장차만 확인했을 뿐 빈손으로 돌아섰다..', '만약 예정된 기한 내 협상 불발로 송출중단(블랙아웃)이 진행된다면 그에 따른 책임 공방도 불가피할 조짐이다.', '블랙아웃 없이 원만한 협상으로 끝나도 플랫폼과 콘텐츠 사업자 갈등이 반복되는 상황에서 시청권 보호를 위한 제도적 보완 장치 마련이 필요하다는 지적도 나온다.', '13일 관련업계에 따르면 CJ ENM과 딜라이브가 프로그램 사용료 인상을 두고 물밑협상을 이어 나가고 있으나 좀체 합의점을 찾지 못하고 있다.', '과기정통부가 지난 10일 양사 중재에 나섰으나 기존 입장차만 확인하는데 그쳤다. 다만 양사가 협상 테이블에 앉아 본격적인 합의에 나섰다는 점에서 의미있다는 평가도 있다.', '이와 관련 CJ ENM과 딜라이브는 "협상에 성실히 임하고 있다"고 말했다.', '', '이번 사태는 CJ ENM이 지난 3월 유료방송사를 대상으로 프로그램 사용료 인상을 요구하면서 불거졌다. IPTV 사업자에는 30%, 복수종합유선방송사업자(MSO)에는 20%, 개별SO에는 15%의 프로그램 사용료 인상 방침을 통보한 것.', 'CJ ENM은  tvN이나 OCN 등 다수의 인기채널을 보유하고 있음에도 지상파와 종편채널사용사업자(종편PP) 대비 콘텐츠에 대한 적정 가치를 받지 못하고 있다는 판단이다.', '반면 일부 MSO와 개별SO는 최근 5년간 수신료 동결분을 올해 한꺼번에 만회하려는 처사로 부당하다는 입장이다. 현재 케이블TV가 처한 어려운 상황 등을 고려하지 않은 일방적 인상이라는 것. 오히려 가입자와 매출이 줄고 있음에도 동일한 프로그램 사용료를 지급해왔다는 점도 강조했다.', '이 중 딜라이브와는 홈쇼핑 송출수수료와 프로그램 사용료 문제가 겹치면서 갈등이 더 깊어진 양상. CJ ENM이 딜라이브를 상대로 오는 17일 송출중단(블랙아웃)을 통보함에 따라 감정싸움으로까지 치닫는 모양새다.', '송출중단은 딜라이브에 CJ ENM 프로그램 공급을 중단하는 것으로 시청자 입장에서는 사업자간 갈등에 따른 피해를 입게 된 셈이다.', '블랙아웃이 예고된 이번 협상의 마지노선은 오는 16일로 약 4일 정도 남아 있는 상태. 중재에 나선 과기정통부나 협상에 임하는 양사 모두 "블랙아웃은 없어야 한다"는 입장을 분명히 하고 있으나 협상 결렬에 따른 최악의 상황도 대비해야 한다는 목소리도 있다.', '이에 대해 과기정통부 관계자는 "(블랙아웃이라는) 최악은 상정하지 않아도 된다"며, "양사가 직접 협상을 통해 노력하고 있고, 정부 역시 중재가 원만하게 해결될 수 있도록 할 것"이라고 말했다.', '◆ tvN 못보나 …딜라이브 가입자 시청권은?', '실제 블랙아웃이 발생할 경우 그에 따른 책임공방에서 CJ ENM, 딜라이브, 정부 모두 자유로울 수 없는 상황이다. 시청자 입장에서는 정당한 금액을 내고 보던 채널이 예고없이 사라지는 것과 다를게 없기 때문이다.', "딜라이브 이용약관 제13조 사업자의 의무 부분에는 '사업자는 이 약관 '별표'에 명시된 패키지를 판매해야 하며, 과기정통부에 사전에 신고한 경우 이외에는 일방적으로 패키지를 변경해서는 안된다'고 명시돼 있다.", "단, 채널 및 패키지를 변경할 수 있는 조건으로 '사업자의 귀책사유 없이 방송채널사용사업자의 채널명 변경, 부도, 폐업, 방송송출 중단 또는 이에 준하는 사유로 이용약관을 변경하는 경우'는 예외로 하고 있다.", '만약 송출중단이 결정될 경우 사전고지 7일을 포함해 14일 이상 변경 내용을 고객에게 우편과 전자우편, SMS 등 개별적, 구체적 방법으로 고지하고, 방송자막을 통해 이용자에게 고지, 회사 홈페이지에 게시해야 한다.', "하지만 현행 약관에서는 '프로그램 사용료 협상 난항'에 따른 가입자 공지가 어렵다는 데 문제가 있다.", "송출중단 공지를 하려면 실제로 송출중단이 예상돼야 하는 것.  유료방송사업자가 주무부처인 과기정통부에 '약관 신고 변경'을 요청하고, 결과를 다시 받으려면 절차도 필요하다.", '통상적인 송출중단에 따른 약관 변경 신고는 PP 폐업이나 채널명 변경 때다. 현재 CJ ENM과 딜라이브의 경우 협상 결과에 따른 송출중단 여부여서 불확실성이 큰 게 문제. 정해진 사항이 없어 과기정통부가 약관 변경을 먼저 요구하거나 바꿀 수도 없다.', '케이블TV업계 관계자는 "송출 중단이 현실화 되면 책임공방이 또 다른 협상 조건이 될 것"이라며, "현재로서는 정부가 의지를 보이고 있고, 시청권 보호 등 차원에서 블랙아웃 조건만이라도 철회, 남은 협상을 이어가는 방향으로 선회할 필요가 있다"고 강조했다.', '지난 1월 비슷한 사례도 거론된다. 당시 CJ ENM은 LG유플러스와의 프로그램 사용료 인상을 두고 8일 0시 송출중단을 통보한 것. 이때도 CJ ENM은 LG유플러스에  블랙아웃 공지 송출을 요구한 바 있으나 공지는 이뤄지지 않았다. 다행히 시한을 몇시간 앞둔 7일 극적 합의를 이루면서 최악의 상황은 피했다.', '이 같은 상황이 반복되면서 관련 제도적 보완이 필요하다는 지적도 나온다.', "한편, 방송통신위원회는 지난해 유료방송사와 PP 위상이 달라지는 등의 시장 변화에 맞춰 제도 개선 연구를 진행해 왔다. 이를 바탕으로 하반기 플랫폼과 PP 채널계약절차와 관련한 금지행위에 대한 방송법 개정안을 발의할 예정. 이에 따라 '유료방송시장 채널계약 절차관련 가이드라인' 개정도 예상된다."]
["'컨테이너'가 뭐길래…클라우드 시장 휩쓰나", '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 시장 경쟁이 치열해지는 가운데 국내 기업들도 컨테이너 관리 서비스를 잇따라 내놓고 있다.', '컨테이너는 애플리케이션을 더 효율적으로 개발하고 배포할 수 있도록 해주는 기술로, 최근 몇 년 새 클라우드 시장에서 각광받고 있다.', '여기에 기업들의 컨테이너 활용이 늘면서 이를 관리하는 서비스인 오픈소스 기반 쿠버네티스는 사실상 표준이 되고 있다.', '13일 업계에 따르면 NHN, 카카오 등을 비롯한 국내 클라우드 기업들이 컨테이너 관리 서비스를 선보이고 있다.', "경남 김해에 두 번째 데이터센서를 짓고 있는 NHN은 지난달 '토스트 클라우드' 서비스에 컨테이너 관리 플랫폼인 쿠버네티스 베타 서비스를 내놨다. 이를 통해 토스트 클라우드에 최적화된 쿠버네티스 클러스터를 쉽게 만들어 사용할 수 있다.", '', "클라우드 시장에 본격 진출하고 있는 카카오엔터프라이즈도 하반기 내놓을 '카카오 i 클라우드'의 핵심 서비스 중 하나로 '컨테이너 팩' 서비스를 내세우고 있다. 이는 컨테이너를 활용해 자동화, 최적화된 개발 환경을 제공하는 서비스로 쿠버네티스 엔진, 도커 허브, 차트 허브 등을 구성된다.", "앞서 네이버비즈니스플랫폼(NBP)은 이미 지난해 컨테이너를 배포하고 관리하는 쿠버네티스 서비스를 출시했다. KT 역시 컨테이너 관리 서비스(베타)를 제공중이며, SK(주) C&C;도 '클라우드 제트 컨테이너 플랫폼'을 내놓은 바 있다.", '이처럼 기업들이 컨테이너 관리 서비스에 힘을 쏟는 이유는 컨테이너가 클라우드 환경에서 애플리케이션을 배포하는 방법으로 자리잡고 있기 때문이다.', '실제로 구글만 하더라도 유튜브, 구글 검색 등 모든 서비스를 컨테이너 환경에서 실행하고 있다. 국내에서는 롯데카드가 IBM과 협력해 계정계 시스템을 컨테이너 환경으로 이전하고 있다. 풀무원은 온라인 쇼핑몰 운영에 NBP의 쿠버네티스 서비스를 활용하고 있다.', '컨테이너의 가장 큰 장점 중 하나는 애플리케이션 실행에 필요한 코드와 환경을 패키지로 묶어 제공하기 때문에 어떤 운영 환경으로든 배포, 이동이 쉽다는 것이다. 다만 컨테이너가 수백 개, 수천 개로 늘어날수록 관리가 어려워질 수 밖에 없다. 관리 서비스 요구가 커지는 배경이다.', '아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트, 구글 클라우드 등 퍼블릭 클라우드 기업들은 일찌감치 컨테이너 운영을 위한 관리형 서비스를 제공해왔다.', '업계 관계자는 "컨테이너의 장점을 누리기 위해서는 쿠버네티스와 같은 오케스트레이션(관리) 플랫폼이 반드시 필요하다"고 말했다.']
["카카오게임즈, 신작 '가디언 테일즈' 16일 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 모바일 게임 '가디언 테일즈'를 오는 16일 출시한다고 13일 발표했다.", "미국 개발사 콩스튜디오(대표 원)가 개발한 가디언 테일즈는 '가디언'들의 판타지 모험기를 담은 역할수행게임(RPG)이다. 90년대 게임을 연상시키는 레트로 스타일 도트 그래픽과 길드 보스 레이드 및 실시간 일대일 대전, 다채로운 생활형 콘텐츠와 특유의 유머 코드가 특징이다.", '이 게임은 올 상반기 동남아, 캐나다 등의 지역에서 진행한 소프트론칭 후 구글플레이 평점 평균 4.7, 애플 앱스토어 평점 평균 4.9 이상을 유지했다.', "출시에 앞서 지난달 23일부터 진행한 사전예약에는 100만명이 넘는 이용자가 참여했다. 사전예약에 참여한 이용자에게는 한정판 가디언 테일즈 카카오톡 이모티콘과 인게임 재화, 출시 후 이용할 수 있는 '왕실기사'와 '장미기사' 코스튬 2종을 증정한다.", '']
["블룸테크놀로지, '로커스체인' 테스트넷 15일 오픈", '[아이뉴스24 김다운 기자] 블룸테크놀로지는 오는 15일부터 로커스체인 테스트넷을 글로벌 오픈한다고 13일 밝혔다.', '블룸테크놀로지 측은 "로커스체인은 기존 블록체인이 가지고 있는 느린 성능과 확장성의 부족 등을 극복한 프로젝트로, 몇개월간의 내부 안정성 테스트를 마쳤다"고 전했다.', '또한 "이번 공개 테스트넷을 통해 지금까지 비트코인이 제시했던 수수료와 국경, 중개인이 없는 글로벌 결재 수단을 확인할 수 있을 것이다"라고 강조했다.', '테스트는 별도의 신청없이 로커스체인 홈페이지를 통해 참여 가능하다.', '향후에도 테스트넷을 통해 다양한 목적의 테스트가 진행되며, 구체적인 내용은 홈페이지를 통해서 안내될 예정이다.', '아울러 블룸테크놀로지는 삼성전자 기업변호사와 한국마이크로소프트 법무팀 대표 변호사 등을 지낸 스티브 오 변호사를 부회장으로 선임했다고 밝혔다.', '블룸테크놀로지는 "스티브 오 부회장이 합류함으로써 글로벌 비즈니스 확대 및 투자 유치 등에 탄력을 받을 것이다"라고 덧붙였다.']
["인기 캐주얼 게임, 매출도 '고공행진'", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 최근 인기를 끌고 있는 일부 '캐주얼 게임'들이 매출 등에서도 성과를 챙기고 있는 것으로 나타났다.", '통상 캐주얼 게임은 간단한 조작으로 짧게 즐길 수 있는 콘텐츠로 진입장벽이 상대적으로 낮다. 전반적으로 게임 내 결제가 많이 이뤄지지 않아 게임 인기가 매출 확대로 직결되지는 않는다.', '그러나 최근들어 일부 캐주얼 게임들이 인기와 함께 앱스토어 매출 순위에서도 상위권을 기록하고 있어 주목된다.', "13일 모바일 앱마켓 순위 분석 사이트 '게볼루션'에 따르면, 넥슨 '카트라이더 러쉬플러스'는 이날 기준으로 구글 플레이스토어 최고 매출 순위 9위에 올랐다.", '출시 두 달 가량 됐지만 여전히 매출 톱10에 들며 흥행을 이어가고 있는 것. 애플 앱스토어에서도 매출 2위 자리를 지켰다.', '', '출시 하루 만에 애플 앱스토어 매출 3위에 오른 뒤 4일차에 매출 1위에 오르기도 했다. 플레이스토어에서도 10위 안에 랭크됐다. 이후 꾸준히 상위권에 머물다가 6월 14일부터 22일까지는 매출 순위 3위를 유지했다.', "매출 순위 1·2위인 리니지2M과 리니지M이 사실상 경쟁자가 없는 '난공불락'임을 감안하면 최상위권까지 도달한 셈. 이 후 조금씩 순위가 떨어지기는 했으나 여전히 톱10을 유지하고 있다.", "지난달 18일 넷마블이 출시한 캐주얼 MMORPG(다중접속역할수행게임) '스톤에이지 월드'도 조용한 인기를 이어가고 있다.", '출시 이틀 만에 플레이스토어 매출 순위 18위에 올랐고, 6월 말 한때 6위까지 오르기도 했다. 이달 들어서는 10위~20위 사이를 오가며 어느 정도 입지를 구축한 모습. 애플 스토어에서는 출시 3일 만에 매출 3위에 올랐고 이후 사흘간 카트라이더 러쉬플러스에 이은 매출 2위를 달성하기도 했다.', '', "캐주얼 스포츠 게임들도 뚜렷한 강세를 보이고 있다. 넷마블 '마구마구2020'과 넥슨 '피파 모바일'이 대표적이다. 지난 8일 출시된 '마구마구2020'은 출시 엿새 만인 이날 매출 14위에 진입했다. 지난 10일부터 50위권에 이름을 올리더니 빠른 속도로 순위를 끌어올리고 있는 것. 6월 출시된 '피파 모바일'도 출시 이후 꾸준히 매출 10위권을 유지하며 회사의 안정적인 수입원이 되고 있다.", '이처럼 인기 캐주얼 게임 매출이 꾸준히 늘고 있는 것은 그만큼 많은 이용자들이 유입된 결과로 업계는 보고 있다. 익숙한 IP(지적재산권)를 바탕으로 기존에 게임을 플레이하던 이용자들은 물론, 입소문을 타고 신규 이용자들도 다수 진입하면서 전반적으로 이용자 수가 늘어난 것.', '업계 관계자는 "그동안 MMORPG 게임이 주류였으나 비슷한 느낌의 게임들이 여럿 나오면서 피로감을 느끼는 이용자들도 많아졌다"며 "익숙한 IP의 캐주얼 게임들이 나오면서 MMOPRG를 즐기던 이용자들도 동시에 이들 게임을 즐기는 양상이 나타난 것으로 보인다"고 말했다.', '', "업계에서는 지난달 30일 출시된 선데이토즈 '애니팡4'에도 주목하고 있다. 애니팡4는 출시하자마자 플레이스토어와 애플 앱스토어, 원스토어 등 3대 앱마켓에서 나란히 인기 순위 1위에 오르며 '구관이 명관'임을 입증했다.", '다만 매출 순위로는 아직 역부족. 애니팡4는 플레이스토어에서 아직 매출 순위 100위 안에는 들지 못하고 있다. 애플스토어에서는 최근 100위 안에 들었지만 여전히 90위권 수준에 그치고 있다. 전작 대비 과금 요소를 줄인 탓도 있지만 인기에 비해 매출 확대로는 이어지지 못하는 모습이다.', "그러나 선데이토즈 측은 광고 등이 늘고 있다는 점에서 성과를 내고 있다는 평가다. 이용자 수가 많아 '인게임 광고'를 통한 수익이 늘고 있고, 매출 순위도 꾸준한 상승 추세라는 얘기다.", '선데이토즈 관계자는 "시간이 지날수록 높은 스테이지를 플레이하는 이용자들이 많아지면서 그만큼 게임 매출도 올라갈 것"이라며 "아직 구체적으로 산정하지는 않았으나 광고 수익도 상승할  전망"이라고 낙관했다.']
['마크애니-하이미디어컴퓨터학원, 직무교육관리 MOU', '[아이뉴스24 최은정 기자] 마크애니는 직무교육 기관 하이미디어컴퓨터학원과 블록체인을 이용한 학습이력 관리를 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 13일 발표했다.', '이번 협약으로 양 측은 블록체인 기반 학습이력 관리 요소기술·플랫폼 개발, 학습이력 서비스 실증 등 부문에서 협력한다. 이를 통해 전국 13개 지점을 보유하고 있는 학원 측은 성인직무 교육체계를 보다 안전하게 관리할 수 있게 됐다.', '회사 측에 따르면 직장인 등 성인 대상 직무교육은 수업을 들었던 개별 교육기관에 접속하거나 직접 찾아가야 하는 불편함이 있었다. 이번 블록체인 교육 이력관리가 도입되면서 각종 증명서의 무결성 검증과 전체 교육이수 이력을 한 사이트에서 볼 수 있게 됐다는 설명이다.', '최종욱 마크애니 대표는 "이제는 교육기관도 디지털 전환(DT)에 큰 관심을 갖고 있다"며 "특히 국내에서 손 꼽히는 우수 직무교육기관인 하이미디어컴퓨터학원과 협력으로 블록체인이 가져올 혁신이 더욱 가속화 될 것"이라고 말했다.', '한편 마크애니는 지난 달 명지대 미래교육원 서비스 구축을 시작으로 본격적으로 블록체인 기반 평생학습 이력관리 사업을 시작했다.']
["3D 프린터로 '암 덩어리' 만들었다", '[아이뉴스24 최상국 기자] 포스텍과 서울대학교병원 연구진이 3D 바이오프린팅 기술로 암 덩어리를 제작하는 데 성공했다. 환자 맞춤형 암 치료법 개발에 기여할 것으로 기대된다.', '포스텍 창의IT융합공학과 정성준 교수, 생명과학과 신근유 교수, 융합생명공학부 통합과정 윤웅희씨 연구팀은 서울대학교병원 구자현 교수와 공동연구를 통해 잉크젯 바이오프린팅 기술을 이용해 방광암 종양 모델을 최초로 제작하고 종양 내 이질성을 분석하는 데 성공했다고 13일 발표했다.', '', '3D 바이오프린팅은 살아 있는 세포를 원하는 형상으로 쌓아 올려 생체조직이나 인공장기를 제작하는 기술이다. 정밀의료(Precision Medicine)는 유전정보나 임상정보 등을 바탕으로 개별 환자에게 맞춤형 진단과 치료를 적용하고자 하는 새로운 헬스케어 분야다.', "암 환자의 경우, 동일 암조직 내에서조차 서로 다른 특성을 가진 암세포들이 공존하는 '종양 내 이질성'으로 인해 ‘획일적인(one-size-fits-all)’ 치료방식으로는 한계가 많다. 또한, 약물 부작용이나 항암제 내성 등이 사람마다 제각각 다른 것이 치료를 힘들게 하는 원인이 된다.", '연구팀은 잉크젯 세포 프린팅 방식을 이용해 방광암 모델을 만들고, 이를 이용한 암 이질성 분석 연구를 수행했다. 특히, 환자에게서 뽑아낸 암세포를 잉크젯 방식으로 정밀하게 프린팅해 각각을 암 오가노이드(유사장기)로 성장시켰다.', '이후 단일 세포에서 유래된 3차원 오가노이드의 분열·사멸과 관련된 단백질의 발현량을 비교하고, 각 오가노이드에 따른 방광암 치료제의 효능에 대한 차이점을 발견했다. 또한, 오가노이드 사이의 유전자 발현을 정량적으로 비교해 암의 이질성을 확인했다.', '지금까지 바이오프린팅 기술을 활용해 인공 뼈, 치과 보철, 인공 혈관, 인공 피부, 인공 장기, 바이오 칩 등 다양한 인공 대체물을 제작했지만, 실제 환자의 암세포를 활용해 ‘암 덩어리’를 만들고 암 이질성을 분석해 낸 사례는 이번 연구가 처음이다.', '이렇게 만들어진 암 모델을 이용하면, 환자에게 맞는 약이나 치료법을 먼저 시도할 수 있고 부작용을 최소화할 수 있다. 뿐만 아니라 개별 환자에 특화된 표적 치료를 제공함으로써 현행 치료의 한계를 극복할 수 있을 것으로 기대된다.', '연구를 주도한 정성준 교수는 “바이오프린팅 기술에 바탕을 둔 정밀의료 기술은 획일적인 암 치료법에서 발생하는 부작용과 낭비를 최소화하고, 저비용으로 환자의 삶의 질을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.', '이 연구는 경상북도 4차산업혁명 핵심기술개발사업, 과학기술정보통신부 중견연구자지원사업, 해양극지기초원천기술개발사업의 지원으로 수행됐으며, 국제학술지 ‘바이오패브리케이션(Biofabrication)’에 최근 게재됐다.']
['네이버랩스, 성남시와 AI·자율주행 특화도시 조성', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버랩스와 성남시가 인공지능(AI)·자율주행 특화도시 조성에 나선다.', '13일 네이버랩스는 성남시와 AI·자율주행 산업 발전을 위한 업무 협약을 맺었다고 발표했다.', '성남시청에서 진행된 이 날 협약식에는 은수미 성남시장, 석상옥 네이버랩스 대표를 비롯한 양사 관계자들 참석했다.', "이번 협약을 계기로 성남시는 네이버랩스의 실외자율주행 로봇 플랫폼 '알트(ALT)' 프로젝트의 도로주행 실증에 협력한다. 네이버랩스는 판교 지역의 3D 모델링 및 정밀 도로 지도(HD맵)를 제공해 성남시의 자율주행 산업 발전에 힘을 보탠다.", '', '또 성남시와 네이버랩스는 완전 자율주행 기술개발과 연구 확산을 위한 정밀지도 관련 제도 개선에도 상호 협력해 나간다는 방침이다.', "알트는 무인 딜리버리, 무인 샵 등 사용자 목적에 따라 맞춤형이 가능한 '도로 위 무인 자율주행로봇 플랫폼' 개발 프로젝트. 네이버랩스는 지난해 국내 개발자 컨퍼런스 '데뷔(DEVIEW)'에서 알트를 공개했으며, 현재 건축 중인 네이버의 제2사옥에 적용할 예정이다.", '은수미 성남시장은 "자동차 자율주행 선도 도시로서 대한민국의 혁신을 주도하게 될 것"이라면서 "이는 아시아실리콘밸리 성남 프로젝트의 하나"라고 말했다.', '석상옥 네이버랩스 대표는 "성남시와 협력으로 네이버 제2사옥의 실내외를 자연스럽게 연결하는 자율주행 로봇 서비스를 선보일 수 있게 됐다"며 "성남시와 유기적으로 협력해 국내 AI·자율주행·로봇 기술을 빠르게 발전시킬 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다']
['국회 모빌리티 포럼 창립…"제2 타다 금지법 나올까 우려"', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 21대 국회 모빌리티 포럼 창립 첫날부터 제2의 '타다 금지법'을 우려하는 산업계의 규제 개혁 요구가 쏟아졌다.", '13일 서울 여의도 국회의원회관에서는 모빌리티 포럼 창립 세미나가 열렸다. 모빌리티 포럼은 4차산업혁명 시대를 맞아 모빌리티 산업을 육성하기 위한 연구 단체.', '권성동 의원(무소속)과 이원욱 의원(더불어민주당)이 공동 대표를 맡았다. 연구책임의원인 윤한홍 의원(미래통합당)과 홍성국 의원(더불어민주당) 등 여야 의원 49명이 참여한다.', '이번 모빌리티 포럼에는 지난해 타다 금지법(여객자동차운수사업법 개정안)을 발의한 의원들 대부분이 참여하지 않았다.', '이번 모빌리티 포럼이 모빌리티 산업을 옥죄는 규제 장벽 완화 등 역할을 할 지 업계 관심이 집중되고 있다.', '', '이날 정만기 한국자동차산업협회 회장은 "지난해 입법 건수가 1천700건에 달했는데, 규제 법안이 절반 정도로 매일 너무 많은 규제가 생기고 있다"며 "모빌리티 시장은 시작 단계인 만큼, 국회나 정부에서 적극 개입하는 게 맞지만 규제 위주로 가는 것은 생각해봐야 한다"고 지적했다.', '토론자로 나온 최강림 KT 커넥티드카 비즈센터장도 "테슬라는 차량을 통해 다량의 데이터를 확보·수집하는데, 국내에서는 쓰임새에 한계가 있다"며 "자율주행차와 관련해 산업통상자원부와 국가기술표준원이 국내 뿐 아니라 글로벌 스탠더드에 맞는 표준화를 고민했으면 한다"고 당부했다.', '제2의 타다 금지법이 나올 수 있다는 우려의 목소리도 컷다.', '박성규 현대차 글로벌경영연구소 실장은 "타다 금지법 논란을 통해 미래 모빌리티 발전 과정에 기술 완성도 못지않게 사회적 수용성 확보 중요성을 알게 됐다"며 "자율주행차도 소비자 수용 정서나 일자리 창출 문제에 있어 다양한 이해관계 충돌이 불가피해 이를 최소화할 방법이 필요하다"고 강조했다.', '이날 세미나에서는 모빌리티 생태계 발전을 위한 업계와 학계, 정부와 국회의 유기적인 협력을 강조하는 사례 발표도 이어졌다.', "소프트뱅크와 도요타 그룹이 함께 개발 중인 '모네' 테크놀로지는 지자체와 연계해 모빌리티 서비스를 시범 운행 중이며, 구글 '웨이모', 중국 '디디추싱' 역시 정부의 지원을 통해 성장하고 있다는 설명이다.", '이에 대해 모빌리티 포럼은 규제 개혁을 통한 모빌리티 산업 육성을 약속했다.', '모빌리티포럼 공동대표인 권성동 의원은 "정부는 규제보다 자유로운 산업 육성 분위기를 조성하고, 기업의 혁신과 창의를 촉진하는 방향으로 나아가야 한다"며 "모빌리티 포럼이 대한민국 새로운 성장동력을 육성하기 위한 폭넓은 교류의 장이 되도록 노력하겠다"고 강조했다.']
['"원격근무 시 개인 기기 사용자 대다수…보안 수준 낮아"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 원격근무 시 스마트폰, 태블릿 등 개인 소유 기기를 사용하는 사람이 전체의  83.4%에 달하는 것으로 나타났다. 낮은 보안 수준 등으로 주의가 요구된다.', "13일 이스트시큐리티는 '정보보호의 달'을 맞아  이 같은 내용의 '원격근무 보안관리 실태조사'를 공개했다.", '이번 조사는 원격근무를 경험한 직장인 6천105명을 대상으로 지난달 25일부터 이달 2일까지 진행됐다.', '이번 조사에 따르면 원격근무시 전체의 18.3%는 개인 기기와 회사 소유 기기를 동시에 사용했다.', '', '이는 보안에 취약한 개인 기기로 주요 업무 자료에 접근하는 등 보안 의식과 보안 수칙 준수 상황이 여전히 낮다는 것을 보여주는 대목.', "실제로 이번 조사에서 '업무 관련 문서의 관리 방법'을 묻는 질문에 응답자 절반 이상은 '단순히 개인 PC에 저장(27.3%)'하거나 '이동식기억장치(USB) 등 별도 저장장치에 백업(23.7%)' 한다고 답했다.", '이에 대해 이스트시큐리티는 "기업 문서에 대한 보안 관리가 되지 않고 자료 유실 가능성도 크다는 의미"라고 우려했다.', "아울러 '백신프로그램 설치 여부'와 기업의 '보안 관리 지침'을 묻는 문항에 응답자의 29.5% 만이 '회사가 제공한 백신을 설치했다'고 답했고, '백신을 설치하지 않았거나 설치 여부를 모르겠다'고 답한 응답자도 20.7%에 달했다.", "앞서 지난해 직장인 대상 보안관리 실태조사에서 '보안관리를 별도로 하지 않음'이라는 응답자가 약 14%였던 것과 비교할 때, 여전히 보안 의식이 개선되지 않고 있는 셈.", "또 응답자 절반 이상인 52.4%는 '원격근무용 기기에 백신 프로그램 설치가 의무가 아니거나 의무 여부를 모르겠다'고 답해, 현재 원격근무 환경에서 기업의 문서 보안은 매우 취약한 상태임을 보여줬다.", '이스트시큐리티는 "\'언택트(비대면)\' 근무 환경에서 발생하는 보안 취약점을 노리고 웹과 이메일을 활용한 사이버 공격이 크게 증가하고 있다"며 "임직원 대상 교육 확대를 통해 조직 구성원의 보안 의식도 개선해 나갈 필요성이 있다"고 강조했다.', '이어 "원격 근무자의 전사적인 백신 프로그램 의무 설치, 문서중앙화 등 강력한 문서보안 솔루션 사용, 기업의 보안 가이드 제공 등을 통해 기업의 핵심 자산이 외부로 유출되거나 파손되지 않도록 보호해야 한다"고 덧붙였다.']
['KAIST, 無전원 사물인터넷 게이트웨이 개발', '[아이뉴스24 최상국 기자] 사물인터넷 기기의 무선 신호를 별도 전원없이 와이파이신호로 바꾸어 전달해 주는 無전원 사물인터넷 게이트웨이 기술이 선보였다.', 'KAIST 전기및전자공학부 김성민, 이융 교수와 정진환 박사과정, 한국뉴욕주립대 류지훈 교수 공동 연구팀은 후방산란(Backscattering) 기술을 이용한 무전원 사물인터넷 게이트웨이 개발에 성공했다고 13일 밝혔다.', '후방산란 기술이란 기기의 무선 신호를 직접 만들어내지 않고, 공중에 존재하는 방사된 신호를 반사해 정보를 전달하는 방식의 기술이다. 무선 신호를 생성하는데 전력을 소모하지 않아 초저전력으로 통신을 가능케 하는 기술이다.', '김성민 교수 연구팀은 이러한 기술을 이용해 사물인터넷 기기들이 방사하는 무선 사물인터넷 신호가 와이파이(WiFi) 신호로 공중에서 변조되도록 설계했다. 후방산란 기술 기반의 무전원 게이트웨이를 이용하면 사물인터넷 기기를 와이파이 네트워크에 쉽게 연결할 수 있기 때문에 인터넷 연결성의 범위가 크게 확장될 것으로 기대된다.', '', '사물인터넷(IoT)이란 각종 사물이 센서와 통신기기를 통해 서로 연결돼 양방향으로 소통함으로써 다양한 서비스를 제공하는 기술이다. 사물인터넷 기기들을 인터넷에 연결하기 위해서는 사물인터넷 게이트웨이라는 다수의 무선 송수신 장치를 장착하고 있는 기기가 필요하다. 다수의 무선 송수신 장치에서 발생하는 전력소모량이 크기 때문에 유선 전원공급장치가 필요하며, 따라서 자유로운 설치가 제한된다.', '연구팀은 문제 해결을 위해 후방산란 기술을 활용해 사물인터넷 기기들이 주로 사용하는 지그비(ZigBee, 저전력 무선망 기술) 또는 BLE(Bluetooth Low Energy, 저전력 블루투스 기술) 신호를 최적의 패턴으로 반사해 와이파이 신호로 변조시키는 기술을 개발했다.', '특히 후방산란 기술을 활용해 에너지를 수확(Energy harvesting), 무전원으로 동작할 수 있어 설치비용과 유지·보수 비용을 크게 줄일 수 있으며, 후방산란의 특성상 공중에 방사된 무선 신호를 반사하면서 물리적으로 변조하므로 동일한 통신 규격을 사용하는 모든 사물인터넷 기기에 보편적으로 적용할 수 있다는 장점이 있다.', '연구팀은 지그비와 BLE 신호를 무전원 사물인터넷 게이트웨이를 통해 와이파이 신호로 변조해 상용 노트북에서 수신되는 것을 확인했으며, 다양한 제작사에서 판매하는 상용 스마트홈 기기(스마트 전구, 스마트 스피커 등)가 사물인터넷 게이트웨이를 통해 와이파이 기기에 상호 연결되는 현상을 실험을 통해 입증했다고 밝혔다.', '정진환 연구원은 "후방산란이라는 초저전력 통신 기술을 통해 상용 사물인터넷 기기들이 매우 적은 비용으로 와이파이를 통해 인터넷에 연결될 수 있다는 점을 확인했다"면서 "향후 끊임없이 규모가 커질 사물인터넷에 대해 효율적으로 인터넷 연결성을 확대, 제공하는 방향으로 활용이 가능할 것"으로 기대했다.', "이번 연구는 한국연구재단과 정보통신기획평가원의 지원을 받아 수행됐으며 지난 6월 캐나다 토론토에서 열린 모바일 컴퓨팅 분야의 최고 권위 학술대회 `ACM 모비시스 2020'에서 발표됐다. (논문명 : Gateway over the air: Towards Pervasive Internet Connectivity for Commodity IoT)."]
['"오디오북에 스마트폰 대면 아이돌 목소리 나와요"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 오디오북에 스마트폰을 대면 영상과 오디오를 들을 수 있는 상품이 출시됐다.', "13일 지니뮤직은 암호화된 초음파 통신(EUWC) 원천기술을 보유한 뮤즈라이브와 제휴, '실물형 오디오북 앨범 키트'를 선보인다고 발표했다.", '하성운, 정세운, 라비 등 유명 아이돌 가수 9인이 낭독한 오디오 북에 스마트폰을 접촉하면 앱이 구동되면서 오디오와 함께 아이돌 가수의 사진과 영상 등이 뜬다.', '', "이번 제품은 오는 20일까지 인터파크에서 한정 판매한다. 상품 구매 시 지니 100회 체험권을 제공한다. 판매 수익 일부는 아이돌 가수 이름으로 '농어촌청소년복지재단'의 청소년 복지사업 지원금으로 기부된다.", '강기찬 지니뮤직 오디오북 사업팀장은 "아날로그 감성의 소장형 오디오북 키트를 출시했다"며 "아티스트의 목소리가 담긴 앨범을 소장하고 싶은 욕구를 반영하면서 디지털 오디오북이 가지는 편리함을 모두 갖췄다"고 설명했다.']
['현대차 심재훈 · 에이텍에이피 김경훈, 7월의 엔지니어상', '[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부와 한국산업기술진흥협회는 대한민국 엔지니어상 2020년 7월 수상자로 현대자동차 심재훈 책임연구원과 에이텍에이피 김경훈 책임연구원을 선정했다고 밝혔다.', "심재훈 책임연구원은 '고방열 특성을 갖는 카본 세라믹 복합재 브레이크' 기술개발로, 김경훈 책임연구원은 금융자동화기기 지폐 환류 모듈의 국산화와 세계 최초로 현금과 수표를 동시에 처리하는 기술을 개발한 공로로 수상자로 선정됐다.", '', '2003년부터 현대자동차에서 일한 심재훈 책임연구원은 17년 동안 제동시스템의 양산 및 플랫폼 개발에 기여했다. 특히 복합재 브레이크를 차량에 적용할 때 기술적 한계인 방열성능을 향상시킬 수 있는 연구를 수행, 공기 유동성을 개선할 수 있는 설계 기술과 열전도성 증대 기술을 개발해 독자적인 복합재 브레이크 기술을 확보했다.', '심재훈 책임은 “복합재 소재 기술은 최근 세계적으로 활발한 연구가 이루어지고 있으며, 국내 기술로 독자적인 복합재 브레이크 기술을 확보한 만큼 향후 고성능 및 친환경 차량의 지속적인 기술 우위를 위해서 더욱 더 노력하겠다”라고 수상 소감을 밝혔다.', '김경훈 책임은 1994년 금성사에 신입사원으로 입사해 현재 에이텍에이피에 이르기까지 약 26년간 금융자동화 기기의 임베디드 소프트웨어 개발과 지폐인식 기술개발 업무를 수행해 오면서 많은 기술과 제품을 개발하고 상용화했다.', '금융자동화 장비의 핵심인 지폐 환류 기술은 2009년 국산화 이전까지 일본으로부터 전량 수입에 의존할 수밖에 없었으나, 이제는 독자기술 확보와 개선으로 유럽, 북미, 아시아 등으로 수출하게 됐다. 김 책임은 2012년 현금·수표 동시 처리기술 개발, 2015년 2세대 입출금 모듈 개발에 이어 2018년부터는 다양한 유가증권의 인식기술을 개발함으로써 백화점, 대형마트 등 유통업체의 업무 자동화를 선도해 나가고 있다.', '김경훈 책임연구원은 ”앞으로도 금융뿐만 아니라 물류와 자동화가 필요한 다양한 분야에서 인공지능을 이용한 차별화된 기술개발을 위해 지속적으로 노력할 예정이다”라고 수상소감을 밝혔다.', '‘대한민국 엔지니어상’은 산업현장의 기술혁신을 장려하고 기술자를 우대하는 풍토를 조성하기 위해 매월 대기업과 중소기업 엔지니어를 각 1명씩 선정하여 과학기술정보통신부 장관상과 상금 700만원을 수여하는 시상이다.']
['6월의 D·N·A기업, 링크플로우·신테카바이오·스트라드비젼', '[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 6월의 데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A) 우수사례로 링크플로우, 신테카바이오, 스트라드비젼 등 3社를 선정했다고 밝혔다.', '‘데이터·네트워크·인공지능(DNA) 우수사례’ 선정은 과기정통부가 지난 4월부터 매 달 발표하고 있다.', "4월에는 '코로나19극복을 위해 함께 뛴 DNA우수기업', 5월에는 '사회적 가치를 만들어 내는 착한 기업'을 중심으로 선정한 데 이어 이번 달(6월)에는 '혁신적인 아이디어로 글로벌 진출이 기대되는 기업'을 중심으로 선정했다.", '◆링크플로우, 360도 웨어러블 카메라 개발', '링크플로우(대표 김용국)는 2016년 설립된 소프트웨어 기업으로 혁신적인 넥밴드형 360도 카메라를 개발해 공공보안, 원격의료 분야 글로벌 시장진출이 기대된다.', '넥밴드형 360도 카메라는 목에 착용하는 웨어러블 카메라로, 착용 후 움직이면 사용자를 중심으로 360도 영상이 촬영돼 두 손을 자유롭게 사용할 수 있다.', '회사는 이 제품 개발을 통해 100억원 규모의 해외투자를 유치했으며, 올해 초 중국 지큐브에 코로나 대응을 위한 원격의료용 카메라로 2만대 공급 계약을 체결하는 등 성장이 기대되고 있다.', '', '◆신테카바이오, 코로나19 시대 AI 신약개발 핵심 솔루션', '신테카바이오(대표 정종선)는 2009년 설립된 바이오 벤처기업으로 유전체 빅데이터 기반의 AI기술을 활용해 신약개발 및 정밀의료 서비스를 전문으로 제공하고 있는 코스닥 상장기업이다.', '신약개발 및 정밀의료에 AI, 빅데이터를 적용해 신약개발 과정을 단축하고 임상 성공률을 향상시킬수 있는 솔루션을 개발해 미국 알토스벤처스로부터 47억원 규모의 투자를 유치했으며, 코로나 시대 AI 신약개발의 핵심 솔루션으로 글로벌 시장 진출이 기대되고 있다.', '정밀의료 분야에서는 환자 유전체를 분석해 유전변이를 검출하고 그 결과를 토대로 암·희귀성 질환의 정밀진단 및 표적 치료제를 제시하는 시스템을 세브란스병원, 인하대학교병원 등에 구축했다.', '◆스트라드비젼, 자율주행SW로 글로벌 시장 진출', '스트라드비젼(대표 김준환)은 2014년 설립된 자율주행 소프트웨어 개발회사로 해외 자율주행차 시장 진출이 기대되는 기업이다.', '회사가 개발한 딥러닝 및 머신러닝 기반 객체 인식 기술은 차량 외부의 다양한 사물을 인식하고, 안전한 자율주행을 위한 솔루션을 제공한다.', '중국에서는 실제로 양산되는 중국산 자동차에 스트라드비젼 소프트웨어를 적용시켰으며, 지난해 미국에 자회사를 설립하고 일본 업체들과도 협업하는 등 해외에서의 지속적인 프로젝트를 통해 글로벌 시장에서의 성장이 기대된다.']
['하반기 최고속도 5G폰 나온다…과기정통부 전파인증 속도↑', '[아이뉴스24 김문기 기자] 하반기 5G 속도를 크게 높여줄 28GHz 주파수 활용 5G 스마트폰이 출시된다. 이에 따라 과학기술정보통신부는 국립전파연구원을 통해 전파인증기간을 줄일 수 있는 지침을 완성, 이를 도입하기로 했다.', "과학기술정보통신부(장관 최기영) 국립전파연구원은 5G 휴대전화를 출시하기 위해 필수적으로 거쳐야 하는 '전자파 측정'에 소요되는 시간을 LTE 수준으로 단축한다고 13일 발표했다.", '이에 따라 과기정통부는 28GHz와 3.5GHz 5G 휴대전화의 신제품 출시가 빨라질 것으로 기대했다.', '', '휴대전화가 출시되기 위해서는 전자파 인체보호기준에 적합한지 전자파 인체노출량을 시험해야 하는데, LTE와 달리 5G는 안테나가 많고 여러 빔을 사용하는 관계로 인증시험을 위한 측정에 시간이 많이 걸린다.', '따라서 모든 경우를 측정하는 것이 아니라, 전자파가 최대인 조건을 찾아 측정함으로써 인체도 보호하고 측정도 간소화하는 두 마리 토끼를 잡을 수 있도록 측정지침을 마련했다.', '개선된 측정지침을 적용할 경우, 28GHz 5G 휴대전화는 측정시간이 LTE와 유사한 40일 수준으로 단축되고, 그에 따라 비용도 절감될 것으로 예상된다. 한편, 이미 간소화된 3.5GHz 5G 휴대전화의 측정시간도 2주에서 1주로 더 빨라지게 된다.', '3.5GHz 5G 휴대전화도 28GHz 휴대전화와 유사한 이유로 측정시간이 많이 소요되나, 지난해 3월 이미 1차 간소화를 진행한 바 있다.', '국립전파연구원은 "이번 측정지침을 마련함으로써 국민들이 보다 빨리 최신 5G 휴대전화 제품을 손에 쥘 수 있게 되고, 올 하반기에 출시 예정인 28GHz 5G 휴대전화도 차질없이 상용화될 수 있을 것으로 기대한다"라 하면서, "앞으로도 전자파 인체영향으로부터 국민의 건강을 보호하면서도 측정절차를 효율화하고 간소화하도록 지속적으로 노력해 나갈 것"이라고 밝혔다.']
["과기정통부, DNA 우수사례 '링크플로우·신테카바이오·스트라드비젼'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 데이터와 네트워크, 인공지능 우수사례가 선정됐다.', '과학기술정보통신부(장관 최기영)는 지난 6월 데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A) 우수사례로 링크플로우, 신테카바이오, 스트라드비젼 등 3건을 선정했다고 13일 발표했다. 밝혔다.', "'데이터·네트워크·인공지능(DNA) 우수사례' 선정은 '2019년 DNA 혁신기업 실태조사 결과 발표' 후속조치로 이번이 3번째다.", '', '6월의 DNA 우수사례는, 혁신적인 아이디어로 기술‧서비스를 개발하고 이 기술‧서비스에 대하여 해외 투자를 유치하여 향후 글로벌 진출이 기대되는 기업을 중심으로 선정했다.', '링크플로우는 혁신적인 넥밴드형 360도 카메라 개발을 통해 100억원 규모의 해외투자를 유치하고, 올해 초 중국의 코로나 대응을 위한 원격의료용 카메라 2만대를 수주 계약하는 등 성장이 기대된다.', '신테카바이오는 신약개발 및 정밀의료에 AI, 빅데이터를 적용하여 신약개발 과정을 단축하고 임상 성공률을 향상시킬수 있는 솔루션 개발하여 47억원 규모의 해외투자를 유치하였으며, 코로나 시대 AI 신약개발의 핵심 솔루션 제공을 통한 글로벌 진출이 전망된다.', '스트라드비젼은 자율주행 소프트웨어 개발을 통해 중국, 미국 등에서 해외투자를 유치하고 중국 양산 자동차에 동 기술을 적용시켰으며, 독일, 일본, 중국 등의 주요 자동차 OEM 및 협력사들과 지속적인 프로젝트를 통해 글로벌 시장 내 성장을 이루고 있다.', '과기정통부는 "향후 데이터·네트워크·인공지능(DNA)의 성과확산을 위해 매월 국민이 공감할 수 있는 다른 주제로 우수사례를 발굴하고 온‧오프라인으로 홍보 채널을 다각화하여 우수한 DNA 기업이 널리 알려질 수 있도록 노력하겠다"라고 밝혔다.']
["'라그나로크 오리진' 흥행…그라비티 IP 공세 통했네", "[아이뉴스24 문영수 기자] 모바일 게임 '라그나로크 오리진'이 흥행작 반열에 올랐다. 상반기부터 꾸준히 신작 공세를 이어온 그라비티의 뚝심이 결실을 맺었다.", '13일 게임업계에 따르면 그라비티(대표 박현철)가 서비스 중인 라그나로크 오리진이 구글플레이 최고 매출 4위에 오른 것으로 나타났다. 지난 7일 국내 양대 오픈마켓에 출시된 지 일주일 만의 성과다.', '라그나로크 오리진의 흥행 성과는 앞서 예견됐다. 론칭 전 18세 이상 성인 이용자만을 대상으로 한 사전예약에 150만명이 넘게 몰린 데다, 출시 이후에는 이용자가 몰리며 지속해서 서버를 확충했기 때문이다.', '', "라그나로크 오리진은 PC 온라인 게임 '라그나로크'의 재미를 모바일로 구현한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 지금까지 등장한 라그나로크 IP 기반 게임 중 원작의 게임성을 가장 충실히 구현했다는 게 회사 측 설명이다.", '이 게임은 3대3, 쟁탈전, 공성전 등 각종 이용자간 대결(PvP) 콘텐츠를 담았으며 날씨의 변화와 밤과 낮, 노을 등 환경적 변화까지 사실적으로 구현한 점이 특징이다. 각종 캐릭터(NPC)에 성격을 부여해 다양한 이야기를 제공하며 셀카 찍기와 각종 무도회, 피팅룸, 잡지 시스템 등 여성 이용자를 겨냥한 색다른 즐길거리도 갖췄다.', '라그나로크 오리진이 거둔 성과는 그라비티가 꾸준히 이어온 라그나로크 IP 러시의 결과물이라는 점도 눈여겨볼 대목이다.', "이 회사는 지난해부터 '던브레이크xRO 콜라보', '라그나로크: 클릭H5', '라그나로크 크러시', '으라차차 돌격 라그나로크'와 같은 크고작은 라그나로크 IP에 기반한 신작들을 선보였다.", '지난해 열린 지스타 2019에서도 라그나로크 오리진을 비롯해 ▲라그나로크X넥스트 제네레이션 ▲라그나로크 크루세이드 미드가드 크로니클즈 ▲라그나로크 택틱스 ▲으라차차 돌격 라그나로크2와 같은 라그나로크 IP 신작 출시를 예고했다.', "게임 커뮤니티 등에서는 이처럼 그라비티가 과도한 IP 사용으로 라그나로크의 가치가 퇴색되고 있다는 우려의 목소리도 없지 않았다. 실제 2018년 출시한 '라그나로크M' 이후 그라비티가 선보인 라그나로크 기반 신작들 중 가시적인 흥행 성과를 낸 게임이 전무했다. 올해 3월 출시한 라그나로크 택틱스 또한 아쉬운 성적표를 받아든 게 사실이다.", '이와중에 라그나로크 오리진이 결실을 거두면서 그라비티는 한시름 덜게 됐다. 회사 측은 "라그나로크 오리진은 3년 만에 내놓은 모바일 MMORPG이기에 팬들의 기대도 컸고 당사에서도 정말 심혈을 기울여서 준비한 타이틀"이라며 "그간의 공이 통했는지 론칭 5일째 들어서면서 매출 순위도 상위권으로 접어들며 초반 흥행에 성공하는 모습이다. 이용자들께 정말 감사하다"고 말했다.', '그러면서 "라그나로크 IP와 라그나로크 온라인이 없었다면 지금의 그라비티도 없었을 것"이라며 "라그나로크 IP를 찾아주시는 팬들이 있는 한 다양한 라그나로크 IP 게임을 선보이는 것이 이용자께 보답하는 길이라고 생각한다. 늘 말씀드리지만 새로운 IP의 발굴 역시 중요하다고 생각하며 이를 위한 개발 투자도 진행하고 있다"고 덧붙였다.', '']
['ICT 수출 3개월만에 증가세 전환', '[아이뉴스24 최상국 기자] 6월 정보통신기술(ICT) 분야 수출액은 149억6천만달러로 3개월만에 전년 동월 대비 월간 수출액이 증가로 전환했다. 하지만 일평균 수출액은 7.6% 감소했다.', '수입액은 89억6천만달러로 ICT무역수지는 59억9천만달러 흑자로 집계됐다.', '13일 산업부·과기정통부의 6월 ICT 수출입 통계에 따르면 수출은 1.0% 증가, 수입은 4.8% 증가했다. 지난 4월 수출액이 전년 동월 대비 15.3% 감소했던 것에 비하면 5월 2.7% 감소에 이어 회복세를 나타낸 것이다.', '주요 품목별로는 컴퓨터 및 주변기기 수출이 크게 증가(84.5%↑)한 반면, 반도체(0.5%↓)·디스플레이(5.2%↓)·휴대폰(10.6%↓) 등은 감소했다.', '주요 지역별로는 베트남(5.7%↑)·미국(26.0%↑)으로의 수출은 늘었으나, 중국(홍콩포함, 1.6%↓)·EU(2.7%↓)·일본(3.2%↓)으로의 수출은 줄었다.', '반도체 수출액은 83억6천만달러 로 시스템 반도체(파운드리 및 팹리스) 수요는 확대됐으나, 메모리(서버, PC 등) 등은 소폭 감소했다.', '디스플레이는 15억 달러어치를 수출했다. OLED 패널 수요는 늘었으나 패널 공정전환(LCD→OLED) 등에 따라 LCD 수출 감소세가 지속됐다.', '컴퓨터 및 주변기기 수출은 12억7천만달러로 보조기억장치(SSD 등) 수출이 152.2%(9억7천만달러) 증가하는 등 수출 호조세가 지속됨에 따라 9개월 연속 증가한 수치를 나타냈다.', '반면 글로벌 스마트폰 판매 부진 속에 휴대폰 수출은 8억8천만달러어치(10.6%감소)에 그쳤다.', '']
['네이버 지도, AI 맛집·카페 추천…소상공인 판로 확대', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버 지도가 인공지능(AI)으로 소상공인의 활로를 넓힌다.', "네이버는 AI 장소 추천 서비스 '스마트 어라운드'를 네이버 지도에 적용한다고 13일 발표했다.", "스마트 어라운드는 AI가 사용자 개인의 성별·연령·위치·시간대 등에 맞춰 맛집과 카페 등을 추천해주는 서비스다. 실제 경로를 찾는 '길찾기'와 '전화걸기' 기능의 사용 횟수가 일반 키워드 검색 대비 각각 35배, 8배 높아 상점과 사용자를 직접 연결하는 가교 역할을 하고 있다.", '', '네이버 지도 앱에서도 스마트 어라운드의 ▲실시간 주변장소 추천 ▲오늘의 PICK! ▲맛집 한줄 리뷰 요약 ▲주변 인기테마 기능을 사용할 수 있다.', '네이버 측은 스마트 어라운드를 통해 소상공인과 소비자 접점이 확대될 것으로 기대했다. 현재 스마트 어라운드 맞춤 추천으로 새롭게 노출되는 소상공인 매장 수는 하루 약 2만8천여 개 수준이라는 설명이다.', '아울러 네이버는 스마트 어라운드에 쇼핑, 생활 혜택 등의 편의기능을 연동할 계획이다.', '최지훈 네이버 책임리더는 “개인의 취향과 상황을 고려해 추천해주는 스마트 어라운드의 특성상 단순히 주변의 인기 있는 장소보다 작지만 매력적인 상점이 노출되는 경우가 많다"며 "코로나19 속에 AI 기술로 소상공인들에게 도움이 될 수 있도록 노력할 것"이라고 했다.']
['CJ ENM 다이아 티비, 완도·제주 어촌 상생 나선다', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] CJ ENM의 1인 창작자 지원 사업 다이아 티비(DIA TV)가 농어촌 상생에 앞장선다.', "13일 다이아 티비는 인플루언서 커머스 쇼핑몰 '다이아 마켓(DIA Market)'에 완도 전복장과 제주 광어회 3천 세트를 선보인다고 발표했다.", "이번에 판매하는 완도 전복장 및 제주 광어회는 다이아 티비의 '애주가TV참PD'와 '맛상무'가 함께했다. 지난 달 30일부터 12일까지 애주가TV참PD와 맛상무 유튜브 채널에는 각 제품의 생산 과정 및 시식 리뷰를 담은 영상이 업로드 돼 총 30만회 이상 조회됐다.", '', '다이아 티비는 지난 4월부터 파트너 창작자 및 지역 농가·기관·중소기업과 협업해 코로나19로 인해 판로가 막힌 각 지역 농수산물의 홍보와 판매에 나서고 있다.', "경기도 고양시와 협업한 '얼갈이 열무김치'는 5시간여 만에 총 3세트가 완판됐으며 강원도 홍천군과 협력한 '홍천한우 드라이에이징 스테이크'도 현재 9차 물량까지 매진됐다."]
["코로나19 탓에 항공권 관련 분쟁 급증…'소비자 주의보'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 항공권 환불 분쟁이 급증한 것으로 나타났다.', '13일 한국인터넷진흥원(KISA)에 따르면 지난 1일부터 10일까지 접수된 항공권 환불 관련 분쟁조정 신청 건수는 총 286건으로, 지난달(15건) 대비 약 19배 증가한 집계됐다.', '특히 외국항공사에서 구매한 항공권의 경우, 대부분 연락 등이 원활하지 않은 이유로 사용자는 분쟁 해결에 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다.', "공정거래위원회 국외여행표준약관(제16조제2항, 제12조제1항)에 따르면 '여행사 또는 여행자는 여행 출발 전 ▲여행자의 안전과 보호를 위해 여행자의 요청 또는 현지사정에 의해 부득이하다고 쌍방이 합의한 경우 ▲천재지변 등으로 여행의 목적을 달성할 수 없는 경우에는 손해배상액을 지급하지 아니하고 여행계약을 해제할 수 있다'고 명시하고 있다.", '', '이에 KISA는 항공권 구매 관련 분쟁을 예방하기 위해 구매 시 꼼꼼한 약관 확인이 필요하며, 일방적으로 약관이 변경되더라도 구매 당시의 약관이 적용되기 때문에 약관 내용을 잘 보관하는 것이 중요하다고 당부했다.', '또한 여행지의 한국인 입국금지, 정부의 여행금지 명령, 항공사의 일방적인 노선 취소와 같은 경우에는 취소수수료가 면제될 수도 있다고 했다.', 'KISA 관계자는 "코로나19로 인한 환불·취소 등으로 구매자와 판매자 간 분쟁이 발생한 경우 분쟁조정위원회를 통해 도움을 받을 수 있다"며 "상담·조정 신청은 구매자·판매자 구분 없이 누구에게나 무료"라고 말했다.', '김석환 KISA 원장은 "코로나19 장기화 및 휴가철 등으로 인해 항공권은 물론 여행, 숙박 등과 관련한 거래 취소·환불 분쟁이 점차 늘어날 것"이라며 "앞으로 신속한 소비자 주의보 발령 및 유관기관과의 협력 강화 등을 통해 소비자 권리보호와 피해구제를 위한 노력을 적극 이어갈 것"이라고 말했다.']
["KT엠모바일, '데이득 프로모션' 누적 가입자 10만 돌파", "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT 엠모바일 데이터 추가 제공 이벤트 '데이득 프로모션' 적용 요금제 가입자가 누적 10만명을 돌파했다.", "KT 엠모바일(대표 박종진)은 지난 3월부터 진행한 '데이득(데이터+이득) 프로모션'으로 ▲모두 다 맘껏 10G+ ▲LTE 실용 15GB+ ▲실용 USIM 10GB 요금제 누적 가입자가 10만명을 돌파했다고 13일 발표했다.", '데이득 프로모션은 KT 엠모바일 고용량 데이터 요금제 기존 가입자, 신규 가입자에 1년간 최대 100GB 추가 데이터를 제공하는 이벤트로 오는 15일 종료된다.', '이번 프로모션을 통해 올해 4월부터 6월까지 KT 엠모바일 고용량 데이터 요금제 3종 신규 가입자는 지난해 동기 대비 160% 늘어났다. KT 엠모바일은 최근 모바일 동영상 시청이 증가함에 따라 알뜰폰 시장에서도 고용량 데이터를 선호하는 소비자 트렌드를 선제적으로 공략한 것이 주효했다고 분석했다.', "특히 월 기본 70GB 데이터를 제공하는 '모두 다 맘껏 10G+' 요금제 신규 가입자는 전년 동기 대비 2배 이상 증가했다고 회사는 설명했다. 이 요금제는 월 3만원 초반 대 가격에 통화·문자·데이터를 무제한으로 쓸 수 있는 KT 엠모바일 주력 상품이다.", '', '데이득 프로모션 가입자 중 20대와 30대 비중은 각각 33.8%, 28.6%로 2030세대 비율이 전체의 60%를 넘어섰다. 이어 ▲40대 16.8% ▲50대 9.3% ▲60대 이상 6.4% 순으로 조사됐다.', '전승배 KT 엠모바일 사업운영본부장은 "이번 데이득 프로모션을 계기로 MVNO 업계에서도 고용량 데이터 요금제에 대한 고객 요구를 확인하는 계기가 됐다"며 "향후 통신 산업 및 소비자 트렌드에 발 빠르게 대응, 업계 최고 수준의 요금제 및 프로모션을 제공해 나갈 것"이라고 말했다.']
["LG전자 LG 프라엘, 'LED 마스크 예비안전기준' 업계 첫 통과", '[아이뉴스24 이연춘 기자] LG전자가 출시한 ‘LG 프라엘 더마 LED 마스크(모델명: BWL1)’가 업계 최초로 ‘비의료용 LED 마스크 형태 제품 예비안전기준’ 시험을 통과했다.', '더마 LED 마스크는 ▲외장 상한온도 ▲광생물학적 안전성 ▲안전장치 구비 ▲표시사항 표기 등 예비안전기준이 정한 시험항목을 모두 통과했다. 시험은 산업통상자원부 산하 시험기관 한국산업기술시험원(KTL)이 진행했다.', '13일 LG전자에 따르면 시중에 판매되고 있는 LED 마스크 가운데 산업통상자원부와 식품의약품안전처가 공고한 안전기준을 통과한 것은 더마 LED 마스크가 유일하다.', '', '또 기존 판매하던 제품이 신설 안전기준을 통과한 것이라 LG 프라엘이 이미 기준 이상의 안전성을 확보하고 있었다는 방증이기도 하다.', '고객이 피부에 직접 사용하는 뷰티기기는 효능뿐 아니라 높은 수준의 안전성을 갖추는 것이 무엇보다 중요하다.', '이번 시험 통과에 앞서 더마 LED 마스크는 국내 판매중인 LED 마스크 가운데 처음으로 미국 식품의약국(FDA: Food and Drug Administration)으로부터 가정용 의료기기 수준에 해당하는 Class II 인가(Cleared)를 받은 바 있다. 광량(光量), 출력 지속성, 안전성, 전자파 적합성 등을 꼼꼼히 검증 받은 결과다.', '또 임상 검증을 통해 국내외 의료 전문기관 모두에서 제품 효능과 안전성을 인정받기도 했다. 지난 4월부터는 현직 교수진과 전문의들로 구성된 LG 프라엘 피부과학 자문단도 본격 운영하며 제품에 전문성을 더하고 있다.', '오상준 LG전자 홈뷰티사업담당은 “고객이 제품을 안심하고 사용할 수 있도록 효능과 안전성을 강화하며 프리미엄 홈 뷰티기기 시장을 지속 선도할 것”이라고 말했다.']
['메타넷, MS 손잡고 스마트 컨택센터 사업 추진', '[아이뉴스24 김국배 기자] 메타넷티플랫폼은 마이크로소프트(MS), 메타넷엠플랫폼과 클라우드 기반 스마트 컨택센터 사업 추진을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 13일 발표했다.', "이번 협약에 따라 3사는 MS 클라우드 '애저' 기반의 클라우드 컨택센터 서비스 플랫폼을 구축하고, 인공지능(AI)·데이터 분석 등 최신 기술을 결합해 디지털 전환 시장 공략을 본격화할 계획이다.", "메타넷엠플랫폼이 자체 개발한 컨택센터 서비스 플랫폼 '메타허브'를 애저 상에서 서비스형 소프트웨어(SaaS) 형태로 구현하거나, 메타허브 구축형 솔루션에 '애저 AI' 등을 결합하는 식이다.", '', '애저 기반 메타허브 컨택센터 솔루션은 별도의 장비 없이 PC만으로 언제 어디서든 고객 응대 업무가 가능하며, 시즌 특수 등 이벤트에 맞춰 상담 인력을 탄력적으로 운영할 수 있어 비용 절감 효과를 누릴 수 있다.', '또한 상담원과 고객 간의 대화에 보이스봇, 챗봇을 적용해 운영 효율을 높이며 상담에 필요한 지식을 AI 시스템이 상담사에게 제공하는 등 맞춤형 컨택센터를 운영할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '이건전 메타넷티플랫폼 대표는 "초기 인프라 구축·운영 비용 부담을 덜어주고, 비즈니스 환경 변화에 발빠르게 대응할 수 있는 클라우드 컨택센터에 대한 고객 수요가 늘고 있는 상황"이라며 "보다 안정적이고 확장된 클라우드 컨택센터 솔루션 지원을 위해 최선을 다할 예정"이라고 말했다.', '장홍국 한국MS 부사장은 "이번 협력은 뉴노멀 시대에 디지털 트랜스포메이션 기반으로 새로운 비즈니스 모델을 제시한다는 점에서 의의가 크다"고 했다.']
['금융결제원, 전직원 분산ID 기반 모바일사원증 서비스 실시', '[아이뉴스24 김다운 기자] 금융결제원은 13일부터 전 직원을 대상으로 분산ID(DID) 기반의 모바일사원증 서비스를 실시한다고 밝혔다.', '금융결제원은 모바일사원증에 블록체인 기반의 분산ID기술을 적용하여 보안성과 편의성을 함께 도모했다는 설명이다.', '금융결제원의 모바일사원증은 오프라인과 온라인의 이원화된 신원증명 체계를 하나의 신분증으로 처리하는 온·오프라인 통합 신원인증서비스다.', '금융결제원 직원은 본인의 스마트폰에 디지털 신분증을 발급받아 사무실 출입이나 사내 업무 포털시스템 접근, 교육시스템 로그인 등을 모두 모바일사원증 하나로 처리할 수 있다.', '금융결제원은 모바일사원증을 통해 신분증 소지의 불편함을 해소하고 로그인 등 전 직원이 이용하는 시스템 접근 편의성을 혁신적으로 제고했으며 신분증 발급기간을 단축했다는 설명이다.', '스마트폰 근거리 통신기능을 바탕으로 아이폰이나 안드로이드폰 구분 없이 전 직원을 대상으로 모바일사원증을 발급하여 일상에서 체험하는 분산ID 서비스를 구현하였다.', '모바일사원증은 지문인증 등 생체인증을 통해서만 사용할 수 있어 분실 시에도 개인정보 노출 위험이 없으며, 사원증 발급 및 사용이력 등을 위․변조가 불가능한 블록체인에 저장하여 접근통제 기록의 안전한 관리가 가능하다는 장점이 있다.', '금융결제원은 편의성과 안전성을 모두 향상시키는 분산ID기반 서비스를 계속 확대할 예정으로, 분산ID기반 서비스 개발 및 운영 노하우를 금융회사와 적극 공유하여 금융서비스 혁신을 위한 분산ID 플랫폼 구축․운영기관으로서 최선을 다한다는 계획이다.']
["KCA, 전파발전연구회 발족…'전파법' 현실에 맞춘다", '[아이뉴스24 김문기 기자] 한국방송통신전파진흥원이 전파발전연구회를 발족, 정부가 추진하는 전파법 개정에 힘을 보탠다.', "한국방송통신전파진흥원(KCA, 원장 정한근)은 새로운 전파정책방안을 마련하기 위한 'KCA 전파발전연구회'를 지난 9일 서울역 인근 LG빌딩에서 발족하고 킥오프 회의를 가졌다고 13일 발표했다.", '', '이에 따라 정부가 추진하는 전파법 전부개정(안)에 따른 전파관리 패러다임의 변화와 전파기술 발전에 걸맞는 정책방안 마련이 속도를 낼 것으로 보인다. 전파법 전부개정(안)은 주파수면허제, 자기적합증명제도 도입을 통해 전파관리개념을 사전관리에서 사후관리 강화로 전환하는 내용을 담고 있다.', '이날 연구회는 연구위원장으로 김창주 한동대 교수, 연구위원으로 배대헌 경북대 법학전문대학원장 등 법학·기술·산업계 전문가 11명을 연구위원으로 위촉했다. 간사로는 이영수 전파검사본부장(KCA)을 선임했다.', '김창주 교수는 "각 분야 전문가들과 함께 지혜를 모아 전파발전 및 진흥을 위해 노력하겠다"고 포부를 밝혔다.', '이 자리에 참석한 정한근 KCA 원장은 "5G 무선통신망 기반의 융·복합 서비스가 사회전반에 다양화되고 그 중요성이 날로 강조되는 만큼 법제도, 기술·산업계 전문가와 협력체계를 강화하는 것은 매우 중요하다"고 말했다.', '한편, 분기별 개최될 전파발전연구회는 전파기술, 정책이슈에 대한 주제발표와 토론을 통해 전파정책 지원에 대한 전문성 향상과 전파분야 전문가 네트워킹 강화에 기여할 것으로 기대된다.']
["조이시티, '크로스파이어:워존' 글로벌 사전예약 ", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 조이시티는 엔드림이 개발한 모바일 전략 시뮬레이션 '크로스파이어: 워존'의 글로벌 사전 예약을 시작했다고 13일 발표했다.", "이 게임은 전세계 10억명의 유저가 플레이하는 인기 FPS(1인칭슈팅게임) '크로스파이어'의 IP(지식재산권)을 활용한 신작. 원작의 정통성을 계승하면서도 전략 시뮬레이션 장르의 요소를 담은 게 특징이다.", '', '이용자들은 25여종의 캐릭터들을 장교로 영입하고 헬기, 전차, 보병의 분대를 편성해 지휘할 수 있다. 또 PvE(PC와의 전투) 및 PvP(게이머 간 전투) 콘텐츠를 통해 연맹 단위의 집결 공격부터 거대 생체 병기의 처치까지 체험할 수 있다.', '이번 글로벌 사전예약은 구글 플레이에서 참여할 수 있다. 애플 앱스토어는 이번주 중 개시된다. 다만 한국을 비롯한 일부 국가는 구글 플레이에서만 가능하다. 참여자 전원에는 희귀 등급의 사령관 장비 등 다양한 게임 내 아이템들을 준다.', "조이시티는 공식 유튜브 채널에서 '크로스파이어: 워존'의 인트로 영상을 최초로 공개하기도 했다.", '박준승 조이시티 전략사업본부 이사는 "지난 7개월 간 필리핀, 싱가포르를 포함한 해외 11개국에서 진행된 소프트론칭을 통해 게임성 및 안전성을 검증하는 등 정식 출시를 위해 철저히 준비해 왔다"며 "올 여름부터 글로벌 전역에 순차적으로 정식 서비스 할 계획"이라고 말했다.']
["SK텔링크 '모바일팩스' 800만 돌파", "[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔링크가 '모바일팩스' 800만 가입자 돌파 기념 이벤트를 선보인다.", "SK텔링크(대표 최영석)는 '모바일팩스' 800만 가입자 돌파를 기념, 친구초대 이벤트를 진행한다고 13일 발표했다.", "'모바일팩스'는 스마트폰을 이용해 팩스를 보내고, 가입 시 부여받은 번호로 팩스를 받을 수 있는 생활 편의 서비스 앱이다. 가입비나 월정액 요금 없이 앱을 설치하기만 하면 바로 스마트폰으로 팩스 서비스 이용이 가능하다.", '', '이번 친구 초대 이벤트는 오는 8월 9일까지 4주간 2차에 걸쳐 진행되고, 초대한 친구와 초대받은 친구 모두에게 추첨을 통해 경품을 증정할 예정이다.', "이벤트 참여는 기존 '모바일팩스' 가입자의 경우 앱을 통해 친구를 초대하고 초대받은 친구가 이벤트 기간 내 '모바일팩스' 앱에 신규 가입하거나 기존 가입자로부터 SMS로 이벤트 참여 초대를 받은 후 '모바일팩스' 앱을 신규 설치하면 자동으로 응모된다.", '당첨자는 2회에 걸쳐 격주 지정일(1회차 7월 30일, 2회차 8월 12일)에 발표하고, 추첨을 통해 총 1천768명에게 스타벅스 기프티콘,  올리브영·파리바게트·GS상품권, 루프트아이언, 아이폰SE2, 애플워치, 블루투스 스피커, 미니빔 프로젝터, 워커힐뷔페 식사권, 제주도 왕복항공권 등 경품을 증정한다.', '양주혁 SK텔링크 기업사업본부장은 "모바일팩스는 별도 비용 부담 없이 개인전용 팩스기기를 운영하는 것과 동일한 효과를 누릴 수 있어 출시 이후 개인은 물론 청년창업자와 소규모 사업자, 초∙중학생 자녀를 둔 주부고객을 대상으로 큰 호응을 얻고 있다"며 "앞으로도 지속적인 서비스 업데이트를 통해 전국민이 애용하는 생활필수 앱으로 자리매김하겠다"고 말했다.']
['게임빌-컴투스, 대학생 서포터즈 4기 발대식', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 게임빌과 컴투스가 대학생 서포터즈 'GC 플레이어' 4기 발대식을 개최했다고 13일 발표했다.", 'GC 플레이어 4기에는 영상 콘텐츠 제작 실무를 담당할 영상팀 6명과 디자인, 웹툰 등을 만들 디자인팀 4명 등 10명을 최종 선발했다.', '', "발대식에서는 'GC 플레이어'의 역할과 의미에 대해 소개하고, 앞으로의 활동 계획을 공유했다. GC 플레이어 3기 수료자들도 함께 참석해 활동 노하우를 공유했다.", 'GC 플레이어 4기는 이날 발대식을 시작으로 내년 1월까지 약 6개월 간 양사 게임·채용 콘텐츠를 비롯해 사내∙외 행사 취재, 공채 합격자 인터뷰, 조직 문화 체험 등 다양한 소식을 알린다.', "제작된 콘텐츠는 양사 공식 유튜브, 페이스북 등 SNS 채널과 게임빌-컴투스 채용 블로그, 사보 '게임빌컴투스뉴스' 등에 공개된다.", '회사 관계자는 "앞으로도 게임빌과 컴투스는 대학생 서포터즈를 지속적으로 양성해 글로벌 리딩 기업의 비전을 체험하고, 다양한 게임 직무를 알아볼 수 있는 기회를 제공할 계획"이라고 말했다.']
['넷마블, K게임 전도사…전세계 100위권에 28종 올려', '[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블(대표 권영식, 이승원)은 북미 자회사 카밤과 잼시티의 게임들이 전세계 144개국 앱스토어, 100개국 구글 플레이에서 매출 상위 100위권을 차지하는 등 해외 시장에서 인기를 얻고 있다고 13일 발표했다.', '모바일 앱 마켓 분석사이트 앱애니 데이터에 따르면 넷마블은 152개국 중 96개국 앱스토어에서 자사 인기 타이틀 10종을 매출 상위 100위권에 올려놓고 있다. 구글플레이에서는 총 8종의 타이틀이 100개국 중 91개국 매출 순위 100위내에 위치해 있다.', '넷마블 북미 자회사인 카밤과 잼시티를 더하면 수치는 더욱 증가한다. 144개국 앱스토어에서 총 26종, 100개국 구글플레이에서 총 16종의 게임이 매출 순위 상위 100위에 진입했다. 전 세계 앱스토어가 152개, 구글 플레이가 100개인 것을 감안하면 대부분의 시장에 해당한 셈이다.', '각 지역에서 앱스토어 평균 2.6개, 구글 플레이 평균 3개의 게임이 톱100에 포함돼 있으며 전체 타이틀 수는 28종에 이른다.', '', "타이틀 별로는 올해 3월 글로벌 출시된 '일곱개의 대죄: 그랜드 크로스'가 앱스토어 기준 63개국, 구글 플레이 기준 82개국 상위 100위권을 차지했다. 올해 3월 출시된 이 게임은 북미 앱스토어에서 최고 매출 순위 3위, 프랑스 등 주요 국가에서 1위를 차지하는 등 넷마블을 대표하는 글로벌 인기 타이틀로 자리매김했다.", "이 밖에도 넷마블의 대표 타이틀인 '마블 퓨처파이트'가 32개국 앱스토어 및 35개국 구글플레이에서 상위 100개 타이틀에 포함돼 글로벌 시장에서 변함없는 인기를 누리고 있는 것으로 나타났다.", "넷마블의 북미 자회사 카밤은 대표작 '마블 올스타배틀'을 앱스토어 116개국, 구글플레이 94개국 상위 100위권에 올려놓고 있다. 잼시티의 '해리포터: 호그와트 미스터리'는 36개국 앱스토어 및 29개국 구글플레이 상위 100위를 차지하고 있는 것으로 나타났다.", "넷마블과 자회사들은 올해 하반기에도 다양한 신작을 통해 글로벌 시장 공략에 박차를 가할 예정이다. 맏형인 넷마블은 방탄소년단 소재로 한 'BTS 유니버스 스토리', 배틀로얄 MMORPG 'A3 스틸얼라이브', 넷마블의 대표 IP '세븐나이츠'를 바탕으로 하는 '세븐나이츠 타임원더러' 등을 출시할 계획이다.", "카밤은 실시간 모바일 액션 RPG '마블 렐름 오브 챔피언스'를 올해 4분기 출시 목표로 준비 중이며, 디즈니 IP를 바탕으로 한 새로운 게임 '디즈니 미러 가디언즈'를 개발하고 있다."]
['SKT, VR 문화재 관람…"집에서 덕수궁 밀착 감상"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 집에서도 360도 증강현실(VR) 영상을 통해 덕수궁 석조전 내부 곳곳을 둘러볼 수 있다.', "SK텔레콤(대표 박정호)과 문화재청 궁능유적본부 덕수궁관리소(소장 방현기)는 SK텔레콤 5GX VR 앱 '점프 VR'을 통해 해설을 들으며 360도로 덕수궁을 관람하는 언택트 문화재 관람 서비스를 제공한다고 13일 발표했다.", '13일 석조전 영상 2편이 공개되고, 17일 대한문·중화전·함녕전·즉조당·석어당 관련 영상 2편이 추가될 예정이다.', '', '덕수궁은 고종 황제, 황태자 영친왕이 실제 생활했던 궁궐이며 ▲1897년 국호 대한제국 선포 (즉조당) ▲1905년 을사늑약 체결 (중명전) ▲1919년 고종 승하 (함녕전) 등 한국 주요 근대사가 펼쳐졌던 현장으로 역사적 가치가 높다.', '덕수궁관리소에 따르면, 올해 1~6월 덕수궁 누적 관람객수는 약 47만명으로 지난해 같은 기간 대비 3분의 1수준으로 줄었다. 코로나19 지역 감염 확산 방지를 위해 궁·능 관람이 수개월간 중지됐고 현재도 관람 재개일이 미뤄지고 있기 때문이다.', "가입한 이동통신사에 관계없이 누구든 '점프 VR' 앱에서 360도 VR 영상으로 대한제국의 역사가 깃든 석조전, 중화전, 함녕전 내부를 감상할 수 있다. VR 기기를 쓰거나 VR 기기 없이 스마트폰만으로도 360도 VR 영상을 볼 수 있다.", '360도 VR 영상은 시청자가 VR 기기를 쓰고 고개를 돌리거나 스마트폰을 들고 방향을 바꾸면 원하는 곳을 자유롭게 볼 수 있어 문화재 관람에 유용한 점이 많다.', '덕수궁 VR 영상은 현장 관람 못지않은 경험을 제공한다. 영상 속에서 덕수궁관리소 담당 주무관이 등장해 역사적 의미를 설명해주고, 시청자는 이 설명을 들으며 360도로 주변을 둘러볼 수 있다.', '해설자와 시청자 간에 인터랙티브한 경험도 가능한데, 예를 들어 주무관이 석조전에서 손짓으로 오른쪽을 가리키며 "이곳은 영친왕이 쓰시던 침실입니다"라고 안내하면 VR 기기를 쓴 시청자가 고개를 돌려 침실을 보며 설명을 들을 수 있다.', '덕수궁관리소는 덕수궁의 역사적 의미를 재조명하는 취지로 기존 현장 관람객들에게 입장이 제한됐던 곳도 이번 VR 영상에 일부 공개한다. 시청자는 중화전 내 황제가 앉았던 자리를 체험하며 천장에 있는 용무늬 장식을 자세히 살펴보거나, 석조전 내 황제 침실에 놓인 영국제 가구(엔틱가구)를 가까이서 관람할 수 있게 됐다.', '방현기 문화재청 궁능유적본부 덕수궁관리소장은 "코로나19로 덕수궁 관람이 수개월간 중지돼 있는데 이번 VR 영상을 통해 국민 모두가 언제 어디서든 온라인으로 덕수궁을 관람하고 황제가 거닐던 공간을 체험하는 좋은 기회가 되길 희망한다"고 말했다.', '전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업본부장은 "언택트 시대를 맞아 5G 실감미디어 기술이 사회에 기여할 수 있는 영역도 넓어지고 있다"며 "덕수궁 VR 영상 같은 언택트 문화재 관람 서비스가 문화재 관람의 제한적 환경을 극복하는데 일조하길 바란다"고 말했다.']
["이통3사 '패스' 첫발…공인인증서 없이 '올원뱅크' 쓴다", "[아이뉴스24 김문기 기자] 이통3사 본인인증 앱 기반 사설인증서인 '패스 인증서'가 오는 9월 시중은행에 첫 적용된다.", "이동통신3사와 NH농협은행(은행장 손병환), 핀테크 보안 기업 아톤(대표 김종서)은 '패스' 앱 기반 비대면 금융 서비스 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 13일 발표했다.", '서울 서초구 소재 NH디지털 혁신캠퍼스에서 열린 협약식에는 이상래 농협은행 디지털금융부문 부행장, 오세현 SK텔레콤 블록체인/인증사업본부장, 최순종 LG유플러스 기업기반사업그룹장, 김종서 아톤 대표 등 관계자들이 참석해 향후 협업 방향에 대해 논의했다.', '', "이통3사와 농협은행, 아톤은 이번 협약을 바탕으로 농협은행의 생활금융 플랫폼 '올원뱅크'와 '패스' 앱을 연계해 회원가입과 인증 절차를 개선하고, '패스' 앱을 통해 농협은행 금융상품 관련 공동 마케팅을 추진하는 등 고객 편의 향상에 적극 나설 계획이다.", "이를 위해 이통3사와 농협은행, 아톤은 오는 9월 중 '올원뱅크' 앱과 '패스' 앱을 연동, '패스 인증서'와 '패스 간편로그인' 서비스를 원스톱으로 이용할 수 있도록 할 예정이다. ‘올원뱅크’ 앱에 ‘패스 인증서’가 적용되면 시중은행에 사설인증서가 적용되는 첫 사례가 된다.", "'패스 인증서'는 ‘패스’ 앱에서 무료로 1분 이내에 간편하게 발급받을 수 있다. 휴대폰 내부 안전영역에 인증서를 저장한다. 비대면 계좌 개설, 자동이체 전자서명, 보험, 전자상거래 서비스 등 다양한 영역에 활용 가능하고 복잡한 솔루션 개발 없이 연동 가능해 기업과 기관의 비용 절감에 기여한다.", '이통3사와 농협은행은 향후 협력을 지속해 전자서명법 개정안 통과 이후 금융시장의 변화에 선제적으로 대응하고, 차세대 인증 서비스 시장을 선도해 나갈 계획이다.', '이상래 농협은행 디지털금융부문 부행장은 "고객에게 더욱 간편한 금융서비스를 제공하고자 이번 협약을 체결했다"며, "이업종간 제휴 등 새로운 도전을 통해 고객에게 차별화된 가치를 제공하고, 다양한 상생 비즈니스 모델을 지속적으로 창출해 나가겠다"고 말했다.', '이통3사는 "시중은행의 모바일 금융 서비스에 ‘패스’를 연동해 가입부터 활용까지 원스톱으로 제공하는 기반을 마련한 의미 있는 협업사례"라며, "이통3사는 5G, 인공지능 등 다양한 ICT 역량을 기반으로 포스트 공인인증서 시대 금융사들의 혁신을 돕는 파트너가 될 것"이라고 밝혔다.']
['NHN, ETRI에 협업 플랫폼 공급', "[아이뉴스24 김국배 기자] NHN은 협업 플랫폼 '토스트 워크플레이스 두레이'를 한국전자통신연구원(ETRI)에 공급했다고 13일 발표했다.", 'NHN은 두레이의 업무 이력관리시스템인 프로젝트와 메일 서비스를 ETRI가 활용하던 기존 시스템과 연동, 메일 데이터 이관 서비스를 제공할 예정이다.', '이에 따라 ETRI의 연구·행정 등 모든 업무수행, 결과 축적·공유 등은 클라우드 기반으로 수행된다. 업무 계획·요청·검토·승인 등 모든 절차와 업무 내용은 프로젝트 내에서 처리돼 불필요한 중복 업무를 줄이는 동시에 업무 효율성을 높일 수 있을 것으로 회사 측은 기대하고 있다.', '', 'ETRI 관계자는 "연구원 특성상 체계적인 지식 관리와 조직 내 협업 체계 구축 요구가 높은 편"이라며 "업무 중심의 다양한 기능을 통해 높은 업무 효율성을 보여줄 것으로 기대한다"고 말했다.', '백창열 NHN 워크플레이스개발센터장은 "두레이는 클라우드 서비스(SaaS) 형태로 제공됨돼 고객사의 인프라 자원 관리가 필요하지 않고, 별도의 업데이트 과정 없이 업무 지속성을 유지할 수 있는 것이 장점"이라고 했다.']
["KT-진로, '지니이즈백' 콜라보 300개 한정펀딩", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT 기가지니 인공지능(AI)이 진로를 만났다.', "KT(사장 구현모)는 하이트진로와 손잡고 한정판 '기가지니X진로 썸머 스페셜 패키지'를 출시한다고 13일 발표했다.", "'기가지니X진로 썸머 스페셜 패키지'는 기가지니2의 탈착식 스피커 망에 진로의 푸른 두꺼비가 그려져 있다. 이 외에도 기가지니와 두꺼비 캐릭터가 그려진 '지니 이즈 백' 배스타월, 슬리퍼, 수면안대, 소주잔, 두꺼비 피규어, 스마트폰 스트랩 등 7종을 선보인다.", '', '하이트진로의 두꺼비 캐릭터는 70년대 푸른 진로 라벨 디자인으로 중장년층에게는 향수를, MZ세대에게는 뉴트로의 상징으로 큰 인기를 구사하고 있다.', 'KT는 썸머 스페셜 패키지 출시를 맞아 글래드 호텔과 제휴해 오는 20일부터 9월 말까지 \'기가지니X진로 컬래버룸\'을 운영한다. 글래드 라이브 강남과 글래드 여의도에서 다양한 기가지니X진로 컬래버레이션 상품이 비치된 객실을 이용할 수 있다. 투숙 고객에게는 기가지니X진로 썸머 스페셜 패키지가 증정되며, 기가지니 호텔단말에 "지니야, 두꺼비 가져다줘"하면 진로이즈백으로 디자인된 진로 소주 1병을 제공하는 프로모션도 진행할 예정이다.', "한편 기가지니X진로 썸머 스페셜 패키지는 300개 한정 수량으로 크라우드펀딩 플랫폼 '와디즈'에서 펀딩이 진행된다. 13일부터 오픈 알림 신청이 가능하며, 20일부터 펀딩하기를 통해 구매할 수 있다.", '김채희 KT AI/빅데이터본부장 김채희 상무는 "고객 여러분들이 시원한 여름을 보낼 수있도록 기가지니와 진로가 만나 기가지니X진로 썸머 스페셜 패키지를 선보였다"며 "앞으로도 KT는 고객의 즐거운 AI 라이프를 위해 다양한 컬래버레이션 활동을 이어갈 계획이다"라고 말했다.']
["KT스카이라이프-좋은라이프, 상조결합 출시…홈사업자 '시동'", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT스카이라이프가 좋은라이프와 함께 상조결합 서비스를 선보인다. 홈솔루션 사업자로 거듭나기 위한 행보다.', 'KT스카이라이프(대표 김철수)는 10일 상암동 본사에서 좋은라이프와 상조 결합상품 출시를 위한 포괄적 업무협약을 체결했다고 13일 발표했다.', "양사는 8월 초, KT스카이라이프의 DPS 상품인 '홈결합(위성방송+인터넷)'과 좋은라이프의 상조서비스를 더한 결합상품을 출시한다는 계획이다.", '', '방송통신-상조서비스 결합상품에 가입하면 기존 상조 상품과 동일한 상조서비스를 보장 받으면서 스카이라이프 방송과 인터넷을 3년간 이용하는 혜택을 제공한다. 상조서비스 만기 시 100% 환급된다. 좋은라이프 회원전용 사이트에서 리조트, 공연, 영화 등에 할인혜택을 받을 수 있는 45만원 상당의 멤버십카드도 제공된다.', '김철수 KT스카이라이프 대표는 "위성방송과 인터넷 외에 고객들이 가정 내에서 필요한 서비스를 제공하기 위해 고민해왔다"며 "앞으로도 상조서비스 결합 외에 가전렌탈 상품군을 보다 확대하는 등 가족 구성원 모두에게 최상의 서비스를 제공하는 최고의 홈 솔루션 사업자로 거듭나겠다"고 말했다.', "스카이라이프는 '스카이 홈 렌탈'이라는 브랜드로 초고화질 TV부터 건조기, 공기청정기, 안마의자 등 다양한 라인업의 가전제품을 저렴한 월 할부금으로 제공하는 가전렌탈 사업을 진행 중이다."]
['국내 장기 호캉스族 늘었다…코로나19 영향', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 올 여름 호텔, 리조트 등으로 장기 국내여행을 떠나는 소비자들이 늘고 있다.', '13일 여기어때는 7~8월 국내여행객 수가 전년 동기 대비 35%, 4박5일 이상의 연박 예약(6월 말 기준)은 70% 증가했다고 발표했다.', '위생과 방역의 중요성이 커지면서 국내 대형 숙박 시설 이용도 늘었다. 여기어때 숙박 상품 예약 비중은 호텔·리조트가 40%, 펜션·풀빌라가 33%를 차지했다.', '', '또 숙소 평균 예약 비용은 1박에 펜션·풀빌라가 20만2천원, 호텔·리조트가 18만7천원, 게스트하우스는 6만4천원, 중소형호텔은 5만5천원으로 나타났다.', '이번 여름 휴가지로 가장 인기 있는 지역은 경상북도 경주로 꼽혔다. 이어 제주시와, 강릉시, 서귀포시, 가평군이 이름을 올렸다.', '여기어때 관계자는 "경상북도와 함께 진행한 \'그랜드 세일\' 기획전 덕분에 경주를 찾는 소비자들이 늘고 있다"며 "최대 30% 할인 등 다양한 혜택을 제공할 것"이라고 말했다.']
['치매 환자가 코로나19 더 잘 걸린다', '[아이뉴스24 최상국 기자] 치매 환자가 코로나19 수용체를 더 많이 갖고 있다는 연구결과가 나왔다.', '한국뇌연구원 주재열·임기환 박사 연구팀은 "고령의 알츠하이머 환자에게서 코로나19 바이러스의 수용체인 안지오텐신전환효소(Ace2)가 증가한다는 사실을 발견했다"고 최근 국제학술지에 발표했다.', "Ace2 유전자는 코로나19 바이러스가 세포에 침투하는 통로로 사용되는 '수용체'다. 코로나19 바이러스와 결합해 세포내 침입을 도우는 수용체가 많다는 것은 감염될 가능성이 그만큼 더 높다는 뜻일 수 있다.", '연구팀은 "알츠하이머 질환을 앓는 고령 환자의 뇌조직 및 혈액의 유전체 정보를 분석한 결과, 일반 노년층보다 알츠하이머성 치매를 앓는 노년층에서 Ace2 유전자의 발현이 증가한 것을 발견했으며, 알츠하이머 생쥐의 뇌조직에서도 같은 변화를 확인했다"고 밝혔다.', '또한, 치매 초기, 경증, 중증 환자그룹의 유전체를 분석한 결과 치매가 진행될수록 Ace2 유전자의 발현이 점진적으로 증가하는 것을 확인했다.', '코로나19는 70대 이상의 고령자에서 높은 사망률을 보이고 있는데, 치매 환자는 더 쉽게 감염될 수 있다는 연구결과가 보고됨으로써 더욱 각별한 주의가 필요해 보인다.', '주재열 박사는 "알츠하이머 질환과 신종 코로나 바이러스 간 상관관계를 새로이 보고함으로써, 고령의 치매 환자가 일반 노인보다 코로나19에 더 취약하다는 사실을 밝혔다. 치매 증상이 있는 노인이라면 코로나19 예방에 더욱 신경써야 하며, 사회에서도 치매 노인 환자에게 따뜻한 관심을 기울여야 한다“고 말했다.', '', '이 연구결과는 국제 학술지 ‘감염저널(Journal of Infection)’ 6월 30일자 온라인판에 게재됐다.', "◇논문명: Elevation of Ace2 as a SARS-CoV-2 entry receptor gene expression in Alzheimer's disease", '◇저자: 임기환(제1저자), 양수민(공동저자), 김성현(공동저자), 주재열(교신저자)']
["넥슨, 라인프렌즈와 '카트라이더' IP 전략적 파트너십", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넥슨(대표 이정헌)은 라인프렌즈와 전략적 파트너십을 맺고 '카트라이더' 지식재산권(IP) 사업 다각화에 나선다고 13일 발표했다.", '이번 파트너십을 계기로 넥슨과 라인프렌즈는 카트라이더 IP 사업 전반에 걸친 협업을 전개한다. 카트라이더와 라인프렌즈 캐릭터를 활용한 공동 마케팅부터 콜라보레이션 캐릭터 상품 출시, 글로벌 라이선스 사업까지 IP 협업 범위를 넓혀 나갈 계획이다.', '지난 2004년 출시된 카트라이더는 다오, 배찌 등 아기자기한 캐릭터들과 간편한 조작 방식을 앞세운 온라인 캐주얼 레이싱 게임이다. 3억8천만명의 글로벌 이용자를 보유한 브랜드로 명성이 높다.', "모바일 게임 '카트라이더 러쉬플러스'는 지난 5월 출시 후 17일 만에 누적 가입자 수 1천만명을 돌파하는 등 인기를 끌고 있다. 넥슨은 모바일에 이어 PC·콘솔 기반의 멀티 플랫폼 프로젝트인 '카트라이더: 드리프트'도 개발 중이다.", '', '김현 넥슨 사업총괄 부사장은 "콘텐츠 시장의 새로운 중심축으로 떠오른 MZ(밀레니얼·Z)세대를 사로잡기 위한 전략적 협업"이라며 "게임과 캐릭터 분야에서 글로벌 영향력과 마케팅 노하우를 갖춘 양사의 시너지를 극대화하겠다"고 말했다.', '김경동 라인프렌즈 부사장은 "그간 쌓아온 크리에이티브 역량과 글로벌 영향력을 기반으로 캐릭터 IP 비즈니스 사업의 성공 공식을 입증하며 카트라이더 IP 파트너십을 맺게 됐다"며 "게임 분야에서의 IP 비즈니스 영향력을 더욱 공고히 하며 글로벌 콘텐츠 경쟁력을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.']
['프라이빗테크놀로지 "\'언택트\' 시대 네트워크 보안 시장 공략"', '[아이뉴스24 최은정 기자] "재택근무제 확산, 클라우드 환경 등의 보급으로 인해 단말은 점점 통제 불가능한 네트워크에 연결되고 있습니다. 네트워크 보안 기능이 포함된 하드웨어(HW) 등 전통적인 형태로는 새롭게 변화하는 업무 환경을 보호하기 어렵습니다."', '국내 보안 스타트업 프라이빗테크놀로지의 김영랑 대표는 최근 기자와 전화 인터뷰에서 이렇게 말했다. 현재 프라이빗테크놀로지는 소프트웨어정의경계(SDP) 기반 네트워크 보안 기술을 필두로 시장 확장에 힘쓰고 있다.', '그는 "\'언택트(비대면)\' 시대 도래로 네트워크 보안 시장 수요가 증가하고 있다"며 "재택·원격근무제 실시가 늘면서 (기업·기관에서) 접속 단말을 네트워크 보안 관점에서 통제할 수 있어야 하기 때문"이라고 했다.', '이어 "하지만 근본적인 대책을 강구하기보다는 임시적인 조치를 취하는 고객이 많다" 며 "기존 네트워크 보안 기술을 이러한 환경에 적용하기 어려운 데도 장기적인 관점에서 도입을 꺼리고 있다"고 지적했다.', '', '그는 SDP 기반 네트워크 보안 기술이 대안이 될 수 있다고 강조한다.', '회사 측에 따르면 SDP는 HW 보안 장비 등 물리적 격벽을 최소화하기 위한 목적으로 고안됐다. 이 기술을 도입하면 단말 또는 노드 각각에 소프트웨어(SW) 기반 가상 격벽을 설치하고, 중앙화된 정책을 통해 각각의 격벽을 제어할 수 있다.', '통신을 하고자 하는 두 대상은 모두가 격벽을 열고, 서로 통신할 수 있는 경로가 만들어져야 통신할 수 있다는 게 특징. 격벽이 열리지 않거나 경로가 만들어지지 않았다면 통신이 원천적으로 불가능하다.', '김 대표는 "SDP는 물리적 격벽을 최소화, 빠르게 변화하는 네트워크 환경에 신속히 대응 가능하면서도 세밀한 통제 및 강력한 보안을 제공한다"고 설명했다.', "프라이빗테크놀로지의 SDP 플랫폼 '이지스 커넥트'는 단말 애플리케이션을 식별할 수 있다는 게 장점. 실질적으로 통신을 수행하는 주체는 단말이 아니라 단말 내 포함된 앱이라는 인식 아래 만들어졌다.", '김영랑 대표는 "핵심 기술인 알파(α) 계층 통제 기술을 통해 단말보다 더 세분화된 앱을 식별하고 접속 통제할 수 있다"며 "이는 기존 네트워크 보안 기술과도 차별화되는 점"이라고 강조했다.', '이어 "기존 네트워크 보안 기술의 경우 단말이 안전하다는 가정하에 출발했기 때문에 맥(MAC) 주소나 IP 주소 식별 방법만 제공하고 있다"고 덧붙였다.', '지난달에는 대전의 한 물 공급 공공기관을 고객으로 확보했다. 해당 기관은 사물인터넷(IoT)과 CCTV 네트워크, 인터넷을 통한 업무 환경 등 각기 독립적으로 수행돼야 하는 네트워크 보안 요소를 중앙에서 통제할 수 있게 됐다.', '김 대표는 "당사의 기술을 통해 중앙화된 앱 접속 통제·통합 체계를 구축했다"며 "한층 더 안전한 네트워크 인프라를 구축하는 것을 목표로 하고 있다"고 했다.', '프라이빗테크놀로지는 앞으로 공공시장 뿐 아니라 대규모 기업 고객도 노린다.', '김 대표는 "도입·확산의 규모가 큰 시장인 재택·원격 근무 시장, 클라우드, IoT 시장에 집중할 것"이라고 말했다.']
['KISA-과기부, 분쟁조정 경연대회 개최…총 상금 1천100만원', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 과학기술정보통신부와 함께 오는 31일까지 '정보통신기술(ICT) 모의 분쟁조정 경연대회' 참가자를 모집한다고 발표했다.", '이번 대회는 전자문서·전자거래, 인터넷 주소, 온라인 광고, 정보보호 산업 등 모두 4개 분야로 진행된다. 참가자는 1개 분야를 선택해 자유 주제로 분쟁 시나리오를 구성한 뒤 1차 예선(서면)과 2차 본선(현장경연)을 치르게 된다.', '최종 우수한 성적을 거둔 4개 팀에게는 총 1천100만 원 상당의 상금·상장이 수여될 예정이다.', 'ICT 분쟁조정제도에 관심 있는 대학(원)생들은 누구나 5명으로 팀을 구성해 참여할 수 있으며, 홈페이지에서 신청서를 작성해 경연대회 사무국 이메일로 제출하면 된다.', '김석환 KISA 원장은 "분쟁조정제도는 비대면 사회에서 발생할 수 있는 다양한 ICT 관련 분쟁을 원만하고 신속하게 해결해주는 제도"라며 "KISA는 앞으로 ICT 분쟁조정 전문인력 양성과 인식제고를 위한 노력을 강화해나갈 것"이라고 말했다.', '']
["과기정통부, 신기술  법령정비…'모바일 전자고지'등 본격화", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 과힉기술정보통신부가 정보통신기술(ICT)규제샌드박스 허가 과제의 본격적인 시장진출을 위한 법령정비에 돌입한다.', "'본인확인기관 지정 등에 관한 기준'을 개정해 각종 고지서를 모바일로 통지받는 것이 가능토록하고, 콘센트를 활용한 전기차 충전서비스가 확대될 수 있도록 '전기사업법 시행령 및 관련 고시'를 개정할 예정이다.", '과학기술정보통신부(장관 최기영)는 ICT 규제 샌드박스 승인과제 주요 제도개선 계획을 12일 발표했다.', 'ICT 규제 샌드박스는 지난해 1월 17일 시행 이후 신기술‧서비스 심의위원회를 총 10회 개최하고 총 63건의 과제를 규제특례 승인했다.', '과기정통부에 따르면 총 63개 승인과제 중 적극행정을 통해 7개 과제의 제도개선을 완료 했고, 15개 이상 과제가 올해 제도개선을 목표로 법령정비 작업을 진행 중이다.', '', "과기정통부는 우선 '공공기관 및 민간기관에서 모바일 전자고지 서비스'관련 '본인확인기관 지정 등에 관한 기준'을 개정해 기존 우편을 통한 각종 고지서를 모바일로 통지하는 것이 가능하도록 제도개선을 할 예정이다.", "또 '일반 220V 전기콘센트를 활용한 스마트 전기차 충전서비스'의 시장 진출을 위해서는 기존 콘센트를 활용한 전기차 충전서비스가 확대될 수 있도록 전기사업법 시행령 및 관련 고시를 개정할 계획이다.", "현재 규제특례를 부여받은 사업자가 시장에서 제품 실증을 진행중인 '통신사 무인기지국 원격전원관리시스템'은 실증결과를 검토해 앞으로 현장출동 없이도 원격으로 점검하고 복구할 수 있는 시스템 구축이 가능하도록 '전기용품 안전기준' 개정 작업을 진행 중이다.", "지난해 승인 받은 '가상현실(VR) 모션 시뮬레이터'는 사업 진행과정의 실증 데이터를 바탕으로 '방송통신기자재 등의 적합성 평가에 관한 고시'를 개정해 VR 모션 시뮬레이터에 대한 규제를 합리화할 예정이다.", "'태양광 발전 모니터링 서비스' 관련해서는 다양한 기업이 IoT시장에 진입할 수 있도록 '전기통신사업법 시행령'을 개정해 도매제공의무서비스 재판매사업의 납입자본금 기준을 완화할 예정이다.", "아울러 공유주방을 통해 신규 요식업 창업자 초기비용 부담을 줄여 새로운 일자리 창출이 기대된 '공유주방 기반 요식업 비즈니스 플랫폼'은 실증 진행 경과를 검토해 공유주방에 대한 법적 기준을 마련할 계획이다.", "'모바일 환전 서비스'는 사용자가 금융회사, ATM 등 다양한 플랫폼을 통해 소액송금서비스를 이용할 수 있도록 '외국환거래규정' 개정 작업이 진행 중이다.", "'직접고용기반 가사서비스 제공 플랫폼'에 대해서는 그간 노동관계법 사각지대에 있던 가사근로자에게 근로자로서의 권리를 보장하기 위해 '가사근로자의 고용개선 등에 관한 법률'을 제정해 직접고용기반 가사서비스 법적 근거를 마련할 계획이다.", "아울러 '생체신호를 이용한 위험감지 서비스'는 전파 혼‧간섭 영향 등을 분석해 서비스가 정식으로 시장에 출시될 수 있도록 '무선설비의 기술기준' 개정을 추진 중이다.", '과기정통부는 앱미터기, 모바일 운전면허증, 렌터카 활용 유상운송 서비스 등 과제가 실증 진행결과를 검토해 법령개선이 진행될 예정이라고 밝혔다.', '박윤규 과기정통부 정보통신정책관은 "규제 샌드박스 제도를 통해 그간 기존 규제에 가로막혀 사업진행이 어려웠던 혁신적인 신기술‧서비스가 시장에서 출시 될 수 있도록 적극 지원할 것"이라며 "규제 샌드박스의 성과가 개별기업에 국한되지 않고, 관련된 모든 기업이 혜택 받을 수 있도록 관계부처와 함께 신속히 법령을 정비해 나갈 계획"이라고 밝혔다.']
["화웨이, 5G '데이터주권' 핵심…보호장벽 쌓고 문호개방", '[아이뉴스24 김문기 기자] "보호 장벽을 쌓고 문호를 개방하자."', '화웨이가\xa0AI\xa0국제\xa0행사에서\xa0지능형\xa0세상을\xa0만들기\xa0위한\xa0청사진을\xa0공개했다.', "화웨이는\xa0중국\xa0상하이시\xa0주최로\xa0지난 8일부터\xa011일까지\xa0온라인\xa0비대면\xa0방식으로\xa0열린\xa0'세계인공지능대회(WAIC) 2020'에\xa0참가했다고 12일 발표했다.", '', "타오\xa0징원\xa0화웨이\xa0최고정보관리책임자(CIO)\xa0겸\xa0이사회\xa0멤버는\xa0'완전히\xa0연결된\xa0지능형\xa0세상을\xa0만들기\xa0위한\xa0개방형\xa0생태계\xa0조성'을\xa0주제로\xa0기조연설을\xa0했다.\xa0그는\xa0지능형\xa0세상으로의\xa0전환을\xa0이끌\xa0화웨이의\xa0전략을\xa0설명하고\xa0생태계\xa0조성에\xa0파트너와\xa0고객들의\xa0동참을\xa0호소했다.", '타오\xa0징원\xa0CIO는\xa04차산업혁명의\xa0첨단\xa0기술들은\xa0디지털\xa0전환을\xa0가능하게\xa0해\xa0주는\xa0큰\xa0기회라고\xa0말했다.', '그는\xa0"5G, AI,\xa0클라우드와\xa0산업용\xa0인터넷은\xa0완전히\xa0연결된\xa0지능형\xa0세상을\xa0위한\xa0산업의\xa0변화를\xa0주도하기\xa0위해\xa0융합되고\xa0있다"며\xa0"지능형\xa0전환의\xa0기회를\xa0활용하기\xa0위해\xa0글로벌\xa0산업\xa0파트너\xa0및\xa0이해관계자들은\xa0개방적이고\xa0협력적인\xa0파트너십을\xa0형성해야\xa0한다"고\xa0말했다.', '화웨이는\xa0기술\xa0혁신기업으로서\xa0생태계\xa0파트너사들과\xa0협업하고\xa0있다. 5G, AI,\xa0클라우드\xa0등\xa0첨단기술을\xa0활용해\xa0지능형\xa0제품과\xa0솔루션을\xa0제공하며\xa0기업의\xa0지능형\xa0전환도\xa0지원하고\xa0있다.', '타오\xa0징원\xa0CIO는\xa0"화웨이는\xa0언제나\xa0자체\xa0개발한\xa0제품을\xa0가장\xa0먼저\xa0테스트를\xa0하며,\xa0복잡하고\xa0반복적인\xa0검증이\xa0가능한\xa0내부\xa0비즈니스\xa0시나리오를\xa0가지고\xa0테스트\xa0한다"이라며\xa0"화웨이는\xa0이런\xa0시나리오에\xa0컴퓨팅\xa0파워,\xa0알고리즘,\xa0데이터\xa0등을\xa0결합해\xa0운영\xa0효율성,\xa0경험\xa0및\xa0혁신을\xa0강화하고\xa0있다"고\xa0말했다.', "최근엔\xa0개인정보,\xa0기업비밀\xa0및\xa0국가\xa0보안의\xa0중요성이\xa0커지면서\xa0디지털\xa0주권에\xa0대한\xa0관심도\xa0높아지고\xa0있다.\xa0화웨이는\xa0'보호\xa0장벽을\xa0쌓고\xa0문호를\xa0개방하자'는\xa0전략을\xa0가지고\xa0디지털\xa0주권을\xa0보호하기\xa0위해\xa0노력하는\xa0국가들을\xa0지지한다고 밝혓다.", '타오\xa0징원\xa0CIO는\xa0"화웨이\xa0혼자\xa0지능형\xa0세상을\xa0만들\xa0수\xa0없으며,\xa0전\xa0세계\xa0다양한\xa0국가와\xa0기업,\xa0일반\xa0시민들의\xa0참여가\xa0필요하다는\xa0것을\xa0잘\xa0알고\xa0있다"며\xa0"이러한\xa0이상적인\xa0협업\xa0체계가\xa0구축되도록\xa0화웨이가\xa0앞장서겠다"고\xa0말했다.', '한편,\xa0화웨이\xa0임직원과\xa0AI\xa0리더들이\xa0이번\xa0행사에\xa0대거\xa0참석했다.\xa0후\xa0잉통\xa0화웨이\xa0어센드\xa0컴퓨팅사업부\xa0사장,\xa0저우\xa0빈\xa0화웨이\xa0어센드\xa0컴퓨팅\xa0최고기술책임자(CTO),\xa0루\xa0홍주\xa0공공개발부문\xa0사장,\xa0챠오\xa0난\xa0화웨이\xa0클라우드\xa0EI헬스\xa0수석과학자\xa0등이\xa0다양한\xa0시나리오에서\xa0산업\xa0전반의\xa0지능형\xa0전환을\xa0이끄는\xa0AI를\xa0주제로\xa0논의하며,\xa0업계\xa0동향,\xa0기술\xa0개발, AI\xa0및\xa05G\xa0잠재력\xa0등에\xa0대한\xa0견해를\xa0나눴다.']
["현대오토에버·써로마인드, AI 플랫폼 개발 '맞손'", '[아이뉴스24 김국배 기자] 현대오토에버가 인공지능(AI) 스타트업 써로마인드와 AI 플랫폼 개발에 나선다.', '현대오토에버는 써로마인드와 AI 기술 고도화 및 차세대 AI 플랫폼 개발 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 12일 발표했다.', '차세대 AI 플랫폼은 데이터 처리부터 AI 모델 설계, AI 학습·검증까지 전 과정의 파이프라인을 통합하고, 자동화 환경을 지원하는 범용 플랫폼이다. 기업 고객들이 현장에 AI 기술을 도입할 수 있도록 도와 AI 서비스 활성화에 기여할 것으로 회사 측은 기대하고 있다.', '', '현대오토에버는 차세대 AI 플랫폼을 사물인터넷(IoT), 빅데이터 플랫폼과 연계해 다양한 스마트 서비스를 제공하기 위한 통합 기술체계를 구축할 계획이다. 이를 통해 국내외 스마트 모빌리티, 스마트 시티, 스마트 팩토리 시장에 AI 기술을 공급한다.', '양사는 차세대 AI 플랫폼 외에도 각사가 보유한 AI 기술을 결합해 분야별 AI 기술 적용을 위한 차별화된 서비스와 신규 비즈니스 모델을 함께 발굴할 계획이다.', '오일석 현대오토에버 대표는 “오픈 이노베이션을 통해 AI 기술 개발을 가속화하고 여러 산업에 활용할 수 있는 AI 서비스를 창출할 것”이라고 말했다.', '장병탁 써로마인드 이사회 의장은 "AI 기술의 대중화에 따라 AI 플랫폼의 필요성이 점점 커지고 있다"며 "써로마인드의 AI 기술력과 현대오토에버의 다양한 서비스 경험이 만나 차별화된 AI 서비스를 만들 수 있을 것"이라고 했다.']
['이통 3사 "단통법 효과있다" 한 목소리 …왜?', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 이동통신 단말기 유통구조 개선법(단통법) 위반으로 512억 규모 사상 최대 과징금을 물게 된 이통 3사가 때아닌 '단통법' 옹호에 나섰다.", "일각의 '단통법 무용론' 주장에도 지원금과 요금할인율의 지속적인 상승, 시장 과열 및 이용차 차별 완화 등 효과가 있었다는 평가다.", '정부는 단통법 실효성 논란이 이어지면서 이의 개선에 나선 상황. 개선안 중 판매점 장려금 규제 등이 논의 되면서 개악을 우려하는 이통 업계가 기존 법 체제 유지에 목소리를 내는 등 사실상 이를 반대하고 나선 형국이다. 장려금 규제가 자칫 또 다른 족쇄가 될 것을 우려하는 눈치다.', '', "지난 10일 열린 '이동통신 시장 유통구조 개선을 위한 학술토론회'에서 이통 3사 관계자들은 단통법 시행을 통해 지원금 증가, 요금할인율 증가 등 순기능에 한 목소리를 냈다.", "이날 토론회는 단통법 시행 성과 등을 평가하고 이의 문제점과 개선방안을 논의하기 위해 마련된 자리. 이 자리에서는 정부와 업계 관계자들이 참여한 '이동통신 단말장치 유통구조 개선협의회'의 단통법 개선 논의사항도 공개됐다.", '또 학계 등 전문가들이 참석 기존 단통법이 실패, 개선 필요성에 목소리를 냈다. 그러나 이통 업계는 기존 단통법이 효과가 있었다는 점을 들어 정부 추진 개선안 등에 우려를 나타내 대조를 보였다.', '최상국 SK텔레콤 정책협력실 경쟁제도팀장은 "경쟁법상 단통법은 상당히 허점이 많고 경쟁이 제한적일 수밖에 없는 법"이라면서도 "다만 경쟁법적으로, 논리적으로 이해 또는 해석할 수 없는 가이던스가 우리 통신 산업에 상당히 있고, 이 같은 제도나 법도 필요하다는 생각"이라고 말했다.', '이어 "단통법은 실효성 논란이 있으나 이통사 입장에서는 상당히 효과가 있었다"며 "그 효과를 평가 절하해서는 안 된다"고 강조했다.', 'KT와 LG유플러스 측도 같은 입장을 보였다.', '이철호 KT 무선시장팀 공정경쟁담당 CR1실 팀장은 "모든 사람이 만족할 수는 없겠지만, 단통법 시행으로 나왔던 변화가 서서히 진행되면서 소비자 후생이 조금은 증가한 것으로 본다"고 말했다.', '이용우 LG유플러스 공정경쟁팀장도 "단통법 효과에 대해서는 충분히 공감하고 있는 상황"이라고 설명했다.', '이통 3사는 지난 3년간 4회에 걸쳐 단통법 위반으로 지속적인 제재를 받았다. 이번 5세대 통신(5G) 불법보조금 관련 방송통신위원회 심의의결에서는 이 문제로 과징금 산정에 20% 가중 조치를 받았다. 다른 이유로 경감 받기는 했지만 단통법 이후에도 불법보조금이 근절되지 않아 제재도 반복되고 있는 것. 그럼에도 시장 안정화 등에 효과가 있었다는 게 이통업계 평가다.', '이통 3사는 단통법으로 ▲1위 사업자의 시장 점유율 감소 ▲지원금 지속 상승 ▲요금 할인율 지속 증가 ▲가계 통신비 하락 ▲시장 과열 완화 등 다섯 가지 측면에서 효과가 있었다는 설명이다.', '최상국 팀장은 "시장이 (사업자를 바꾸는)번호이동 중심에서 기기변경으로 전환, 경쟁이 고착화 되는 것 아니냐 주장도 일부 있다"며 "하지만 단통법 이후 SK텔레콤 점유율은 지속적으로 감소하는 등 단통법의 정책 취지, 목표가 일정 부분 달성된 것으로 평가 할 수 있다"고 말했다.', '또  "(단통법 시행)이전에는 전체 시장 과열이 많았는데, 이후 국지적인 일부 채널 과열문제가 발생하는 등 시장 전체의 과열은 상당부분  해소됐다"며  "이번 5G 제재 역시 일부 채널에서 발생한 국지적 과열에 따른 것"이라고 덧붙였다.', '이철호 팀장도 "현재 전체 가입자의 70% 정도가 지원금에 상응하는 요금 할인(선택약정할인)으로 가입하고 있다"며 "고가 상품(고가 요금제) 등에 대해서도 소비자들이 나름 만족하고 가입하는 부분이 많다"며 요금  및 서비스 경쟁이 과거와 비해 활성화 되고 있다는 점을 강조했다.', '또 "국지적인 이용자 차별이나 문제점이 발생하고는 있으나 당초 단통법 취지대로 전체적인 이용자 차별이라든지, 시장 과열이나 왜곡 등 부분은 어느 정도 달성(해소)됐다고 본다"고 말했다.', '◆단통법 장려금 규제 카드에 우려…"자율에 맡겨 달라"', '이처럼 이통 3사가 단통법을 옹호하고 나선 배경에는 개선협의회의 단통법 개선안 방향이 규제 완화가 아닌 오히려 강화에 무게가 실린 것도 무관치 않다. 현재 협의회 개선안으로 거론되는 지원금 상한, 장려금 규제 등은 또 다른 규제가 될 수 있다는 우려다.', '협의회는 단통법 개선안으로 ▲가입 유형(번호이동·신규가입·기기변경 등) 간 합리적 공시지원금 차등 허용 ▲유통망 추가 지원금 한도 상향 ▲장려금 연동제(소매규제에서 도매규제로의 전환) ▲장려금 합리적 차등제(유통 채널 간, 대리점 간 합리적 차등제) 등을 논의했지만, 정부와 업계 이견으로 최종 개선안으로 도출되지는 못했다.', '특히 이통 3사는 전반적으로 개선안에 반대 입장을 보이고 있다. 현행 체제 속 업계 자율 규제 강화에 목소리를 내고 있는 것.', '최상국 팀장은 "공시지원금은 사업자의 자율적 영역으로 맡겨뒀으면 한다"며 "단통법 이후 지원금도, 요금 할인율도 많이 증가하는 등 긍정적 효과가 있었다"고 재차 강조했다.', '이철호 팀장도 "장려금은 통신사들의 상품과 서비스를 대리 판매하는 유통점과 관련된 부분으로 사업자 자율 영역"이라며 "유통단계 위법성은 이미 단통법 3조나 4조에 지원금 차별을 금하고 있고, 장려금까지 규제하는 것은 통신사 입장에서는 자율권이 상당히 침해되는 것"이라고 말했다.', '이용우 팀장도 "장려금 관련 도매규제도 거론되는데 이 경우 소매 위법 행위로 (도매단계의) 통신사에 대한 추가적인 처벌 여부 등도 검토대상"이라며 "불법행위가 소매 쪽에서만 발생했을 때 이를 어떻게 규제할 지, 장려금 규제는 불법 지원금으로 쓰인다는 전제인데 과연 장려금이 모두 불법 지원금으로 쓰이는지도 다시 검토 할 사안"이라고 말했다.', '단통법 개선을 놓고 업계 등 이견이 여전한 가운데 정부가 어떤 판단을 내릴 지도 주목된다. 분리 공시, 완전자급제 등 단통법 대안에 대한 입법 작업 재개 등 가능성도 있는 상황도 변수가 될 것으로 보인다.']
['롯데홈쇼핑, IBM 기상 데이터로 재고 줄인다', '[아이뉴스24 김국배 기자] 한국IBM은 롯데홈쇼핑이 IBM 웨더 컴퍼니의 기상 데이터를 기반으로 개발한 수요 예측 모델을 중장기 판매 계획 수립에 활용하기로 했다고 12일 발표했다.', '홈쇼핑업체는 단기 예보 중심의 기상 자료와 MD의 경험 등에 의존해 상품을 준비하고, 방송을 편성하기 때문에 급격한 기후 변화나 이상 기후에 빠르게 대응하기가 쉽지 않았다.', "가령 '올해 1월 중순 온도는 영하 15도'라는 예보값에 따라 롱패딩 코트를 많이 준비했다가 갑작스러운 이상 고온으로 인해 판매가 부진, 재고가 쌓이는 식이다.", '', '이에 한국IBM은 롯데홈쇼핑이 기존에 보유하고 있던 날씨에 따른 상품별 판매 자료, 방송효과 측정 자료 등과 IBM 계절 확률 예측 데이터를 활용해 날씨 기반의 수요 예측 모델을 구현하기로 했다.', 'IBM의 계절 확률 예측 데이터는 향후 6~7개월 간의 일일 최고·최저·평균 기온, 강수량 등 4가지 기상 요인에 관한 예측값을 확률이 높은 순으로 제공한다.', '롯데홈쇼핑은 이를 바탕으로 몇 가지 시나리오를 도출하고 기상 변화로 인한 리스크 관리 계획을 수립할 수 있다. 한국IBM은 최대 7개월까지 롯데홈쇼핑이 계절 예보를 활용할 수 있는 데이터 기반을 마련할 계획이다.', '한국IBM 측은 "롯데홈쇼핑은 이를 통해 날씨 영향을 많이 받은 상품군을 도출해 매출 수준을 예측하고, 날씨 편차에 따른 매출·방송 효과를 측정할 수 있을 것"이라며 "데이터 기반 방송 기획으로 매출 증진과 운영비용 절감도 가능할 것"이라고 말했다.', '김종영 롯데홈쇼핑 마케팅 부문장은 "장기 예보에 강점을 가진 IBM의 계절 확률 예측 데이터를 기반으로 수요 예측 모델을 개발하면 중장기 판매 및 방송 편성 계획을 세우기 용이해지고, 수치화된 예측 자료를 통해 보다 과학적인 의사 결정과 성과 관리가 가능할 것"이라고 기대했다.']
["[재계 상생경영] 이재용의 '동행' 철학…생태계 키우는 삼성", '[아이뉴스24 김나리 기자] "우리 이웃, 우리 사회와 같이 나누고 함께 성장하는 것이 우리의 사명이자 100년 기업에 이르는 길임을 명심하자."', '이재용 삼성전자 부회장은 올해 새해 첫 행보로 경기도 화성에 있는 반도체 생산공장을 방문해 이같이 언급했다.', '이 부회장은 사회와의 \'동행\' 철학을 꾸준히 강조해오고 있다. 이 부회장은 지난해 삼성전자 창립 50주년 영상 메시지를 통해서도 "같이 나누고 함께 성장하는 것이 세계 최고를 향한 길"이라며 상생의 중요성에 대해 거듭 역설한 바 있다.', '', '실제 삼성전자는 국내 반도체 생태계를 강화하고 경쟁력있는 기업 생태계를 구축하기 위한 다양한 상생 활동에 나서고 있다. 우선 중소 협력사에 반도체 설비부품 개발을 지원하는 등의 협력사-산학-친환경 상생 협력에 박차를 가하고 있다.', '지난 4월 업무협약(MOU)를 체결한 원익IPS, 테스, 유진테크, PSK 등 국내 주요 설비협력사 및 2~3차 부품 협력사들과는 이달부터 설비부품 공동개발을 본격 시작한다. 설비사가 필요한 부품을 선정하면 삼성전자가 설비사 및 부품사와 공동 개발을 진행하는 식이다.', '중소 설비·부품사를 대상으로 컨설팅도 진행한다. 반도체 제조와 품질 노하우 등을 전수하는 차원이다. 이에 더해 24개 협력사를 대상으로 개발, 제조, 품질, 환경안전, 인사, 기획·경영, 영업·마케팅, 정보보호, 구매 등 총 9개 분야에 대한 전방위적인 경영자문도 병행해 나간다.', "아울러 한국폴리텍대학 안성캠퍼스에 반도체 공정장비(Asher)를 기증하는 등 반도체 우수인재 육성을 위한 산학협력을 진행한다. 또 전 사업장에 '폐기물 매립 제로' 골드등급 인증을 획득하는 등 지역사회와의 상생 차원에서 환경 보호 활동도 강화한다.", '', '중소·중견 기업과의 협력 및 국내 기업의 제조 역량 향상에 기여할 수 있는 스마트 공장도 확대해 나간다. 스마트공장은 국내 중소·중견기업에 사물인터넷(IoT)·빅데이터·인공지능(AI) 기술을 접목해 최적의 생산현장을 구현하고 최고 품질의 제품을 가장 경제적으로 생산, 공급할 수 있게 하는 제조공장이다.', '중소·중견 제조기업 공장운영 전반의 효율성을 극대화해 품질과 생산성을 향상시키고 매출을 증대해 일자리 창출의 선순환 구조를 이끌어내는 효과가 있다. 또 경쟁력있는 기업 생태계를 구축하는데 도움이 된다.', "이는 지난 2018년 삼성이 발표한 '경제 활성화와 일자리 창출 방안' 중 하나다. 이를 위해 삼성전자는 중소벤처기업부와 함께 매년 각각 100억원씩 5년간 총 1천억원을 조성해 2천500개 중소기업에 스마트공장 구축을 지원하고 있다.", '올해 스마트공장 구축 지원사업으로는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 마스크, 진단키트, 손소독제 등 보건용품 제조기업을 패스트 트랙으로 선정해 돕는다.', '지난 2~3월에는 마스크기업 4개사에 50여명의 전문가를 지원해 신규설비 셋팅, 노후설비 재가동 등 삼성의 혁신노하우들을 마스크 공정에 접목, 생산능력을 51% 개선했다. 현재는 코로나19 관련 진단키트 기업 4개사에 전문가를 투입해 생산성 향상을 추진하고 있다.', '', '삼성전자는 직접적인 일자리 창출에도 나서고 있다. 코로나19 사태에도 올 상반기 이미 온라인 시험까지 실시해가며 대졸 신입사원 채용을 진행했다.', '최근에는 기술경쟁을 대비한 시스템반도체·인공지능(AI) 등 분야에서 연구개발 인력 500명을 채용했다. 올해 석·박사 채용 인력은 역대 최대 수준인 1천명으로 늘어날 예정이다.', '기업의 사회적 책임을 다함과 동시에 향후 삼성전자의 미래를 이끌어갈 인재를 선점하기 위한 취지다. 고용 부문은 이 부회장이 직접 챙긴다. 이 부회장은 지난 2월 문재인 대통령과 만난 자리에서 "기업 본분은 고용창출과 혁신, 투자로, 이중 제일 중요한 것은 고용창출"이라며 "제가 직접 챙기겠다"고 공언한 바 있다.']
['SKT, 5G·AI로 장애인 ICT일자리 활성화', "[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 5G 시대 최신 ICT 기술을 활용해 '장애인 고용 안전망' 확충에 나선다.", "SK텔레콤(사장 박정호)은 한국장애인고용공단(이사장 조종란)과 'ICT 기반의 장애인 일자리 플랫폼 구축을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 12일 발표했다.", "이번 협약은 코로나19 장기화 및 디지털 전환 가속화로 인한 일자리 트렌드 변화에 맞춰 장애인들이 ICT 분야 전문 인력으로 성장할 수 있도록 장애인 일자리 생태계 관련 선순환 프로그램을 만들기 위해 마련됐다. 대통령 직속 일자리위원회와 SK텔레콤이 공동으로 기획해 온 '장애인 일자리 생태계 조성'의 적용 사례다.", '', 'SK텔레콤과 한국장애인고용공단은 SK텔레콤의 ICT 역량을 기반으로 장애인에게 장애 유형별 맞춤형IT 직무 전문 교육부터 일자리 정보 제공 및 연결, 취업 사후 관리까지 생애주기별 교육을 지원하는 통합 지원 체계를 마련할 방침이다.', '이번 협약은 공단이 민간 기업과 장애인 일자리 구축 관련 파트너십을 맺는 첫 사례다. 양측은 서로가 보유하고 있는 시너지를 극대화해 기업이 고민하는 장애인 인재 채용 문제를 해결하는 동시에, 장애인에게 양질의 일자리 제공을 확대해 장애인 고용 안전망을 보다 강화할 수 있을 것으로 기대하고 있다.', "양측은 이달 20일 고용노동부가 주최하는 '장애인 ICT 보조공학기기 공모전'을 공동 주관한다. 참가 지원자는 내달 19일까지 관련 홈페이지에서 제안서를 제출하면 된다. SK텔레콤과 한국장애인고용공단은 9월 25일 최종 경연을 펼칠 5개 팀을 발표한 후, 시제품 개발 및 멘토링 진행 결과를 바탕으로 최종 순위를 가리고 아이디어 사업화를 위한 후속 지원도 이어간다.", '대상을 수상하는 1개 팀에는 1천만원의 상금과 고용노동부장관상을, 나머지 4개 팀에는 총 1천200만원 상당의 상금과 한국장애인고용공단 이사장상을 수여한다. SK텔레콤은 다년 간의 스타트업 엑셀러레이팅 프로그램 운영 노하우를 통해 공모전에서 제안된 혁신적인 아이디어에 대한 상품화도 다각적으로 지원할 계획이다.', '유웅환 SK텔레콤 SV이노베이션센터장은 "당사가 보유한 ICT 기술을 활용해 장애를 가진 분들이 행복하게 일할 수 있는 양질의 일자리를 확충하기 위해 앞장서겠다"며 "앞으로도 우리 사회 곳곳의 취약 계층을 지원하는 사회안전망을 촘촘하게 구축해 나갈 것"이라고 밝혔다.']
["LGU+ '드림 빅데이터 과정' 시작…DX 인재 키운다", '[아이뉴스24 김문기 기자] LG유플러스가 디지털전환(DX) 인재 육성에 본격 나선다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 디지털전환(Digital Transformation) 확산 추세에 맞춰 사내 구성원들의 역량을 배양하기 위한 DX교육 프로그램인 '드림 빅 데이터 과정'을 시작했다고 12일 발표했다.", '', '드림 빅 데이터 과정은 LG유플러스 구성원들이 DX에 기반한 의사결정과 문제해결 역량을 갖춘 인재가 될 수 있도록 한 달간 진행되는 교육프로그램이다.', "이번 교육은 크게 ▲DX의 기초개념과 시각화도구 활용법을 배우는 '데이터 분석의 이해' ▲현업과제를 토대로 데이터 분석 프로그램을 수행하는 '데이터 비즈니스 인사이트' 등 두 단계로 나뉜다.", '첫 기수가 교육을 받는 이달간 서울대학교 데이터마이닝센터에서 진행된다.현업에서 발생하는 비즈니스 이슈와 연계된 실전 커리큘럼에 따라 진행된다. 교수 또는 조교가 교육생에게 1대1로 붙어 현업에서는 DX를 다뤄본 적이 없는 직무의 구성원들에게 적합한 실습형 교육을 제공한다.', "이번 교육을 마친 구성원은 DX 관련 직무로 이동할 수 있는 '데이터 인재 풀'에 들어가게 되며, 조직 내 DX와 일하는 방식 바꾸기에 퍼실레이터 역할을 하게 된다.", '당초 30명 규모로 시작하려고 했지만, 예상보다 구성원의 관심이 높아 50여명이 참여하게 됐다. 특히 교육기간 중에 현업에서 완전히 배제하는 만큼\xa0그간 각자의 업무수행 성과와 학습을 통한 성장의지를 증명한 구성원들이 선발됐다.', "교육대상 구성원은 20대 중반 신입사원부터 40대 중반 팀장 보직자까지 다양한 연령대로 이뤄져 있다. 현재 맡고 있는 직무도 마케팅·상품기획 및 전략·인사 등으로 넓게 분포돼 있고, 대학에서 전공한 분야도 정치외교학, 역사학, 행정학, 영어영문학 등 DX와는 관련되지 않은 '문과생'이 상당수 포함돼 있다.", '이기원 LG유플러스 인재육성담당은 "다양한 DX 과제를 가지고 진행되는 이번 교육과정을 통해 구성원들이 서로의 과제를 이해하고 협업해 LG유플러스의 DX 과제를 풀어나가는데 도움이 될 것이라고 생각한다"며, "이번 교육과정의 성과를 분석한 뒤 교육생을 확대해갈 계획이다"라고 말했다.']
["KT, '포토북' 출시…'편집·제작' AI가 돕는다", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 인공지능(AI)을 기반으로한 포토북을 출시했다.', "KT(사장 구현모)는 지난 6월부터 진행 중인 '홈코노미' 캠페인의 일환으로 구독형 '포토북' 서비스를 출시한다고 12일 발표했다.", "이번에 선보인 포토북 서비스는 월정액 요금을 내고 이용하는 정기 구독형 서비스다. '사회적 거리두기'가 계속 이어짐에 따라 자주 만날 수 없는 가족들의 마음을 담아 가족들의 모습을 손쉽게 볼 수 있도록 포토북 서비스를 출시했다.", '', '포토북은 아이가 성장하는 과정뿐 아니라 친구·연인과 함께 했던 여행의 추억, 잊지못할 반려동물의 모습 등을 남기고 싶어하는 고객의 마음을 담은 서비스다. 배송료 포함 월 5천원의 이용료만 내면 매달 포토앨범 한 권과 함께 내가 제작한 앨범을 올레tv로 감상할 수 있다.', 'KT 포토북 서비스는 국내 포토북 업계 1위 스냅스와 제휴하여 제공한다. 사진 표현에 최적화된 6색 색상 조합을 적용해 인쇄한다. AI 편집 기능을 제공한다. 스마트폰에 있는 사진을 AI 사진 편집앱이 분석해 22장의 사진을 자동 추천해주는 방식이다. 추가로 자신이 원하는 사진을 직접 선택하거나 텍스트 입력을 통해 사진에 대한 설명을 남길 수 있다.', "올레tv로 디지털 포토북을 감상하고, 4대까지 공유할 수 있다. 스마트폰과 올레tv를 연동한 후 리모콘에서 ‘#4747+확인’을 누르거나 음성인식으로 '포토북'을 발화하면 저장된 사진을 바로 볼 수 있다.", '포토북은 멤버십 혜택 적용 및 간편한 이용을 위해 멤버십 앱을 통해 제공한다. 멤버십 앱에서 포토북 가입 후 사진 편집기만 설치하면 된다.', 'KT는 포토북 출시를 기념해 첫 달 이용료는 무료로 제공하며, 두 번째 달부터는 월 10% 할인 가격인 4천500원에 이용할 수 있도록 했다. 매월 제작이 어려운 경우 4개월간 제작횟수를 모아서 프리미엄 포토북 한 권을 제작할 수도 있다.', '이성환 KT 5G/기가사업본부장(상무)는 "포스트코로나 시대를 맞아 고객들의 비대면 소비에 도움이 되는 포토북 서비스를 멤버십 혜택으로 마련했다"며 "KT의 서비스를 통해 고객들이 합리적인 가격으로 다양한 혜택을 누릴 수 있도록 홈코노미 캠페인을 지속 확대할 계획"이라고 말했다.']
['KT, 제주도 관광 빅데이터 분석…3월부터 회복세', '[아이뉴스24 김문기 기자] 코로나19 여파로 급감한 해외여행과 달리 제주 여행은 빠른 회복세를 보이고 있다.', 'KT(사장 구현모)는 올해 제주도 주요 관광지와 방문객을 빅데이터로 분석한 결과 제주도 내 생태 관광지의 관광객수가 큰 폭으로 증가했다고 12일 발표했다.', '', 'KT 빅데이터 분석 결과에 따르면, 오름, 휴양림 등 이른바 생태관광이 각광을 받고 있었다. 전월과 비교해 5월에는 수국으로 유명한 카멜리아힐(202.98%), 롯데스카이힐CC 일대(168.11%), 수백 개의 기암괴석으로 구성된 오백나한(157.80%), 제주돌문화공원 및 에코랜드(155.33%), 제주 항파두리 항몽 유적지(154.21%) 등지가 방문객 수가 크게 늘었다.', '6월에는 제주도의 대표적인 연못인 혼인지(368.18%), 화순곶자왈생태탐방숲길(204.01%), 한라생태숲 및 제주마방목지 일대(134.79%), 엉또폭포(130.26%), 비치미오름(121.36%) 순으로 전월 대비 관광객 수가 큰 폭으로 늘어난 여행지로 집계됐다.', '연령대별로 인기가 높은 제주도 관광지도 차이를 보였다. 6월 방문객을 기준으로 20대가 가장 많이 찾은 관광지는 이중섭 문화거리, 30대는 쌍용굴 및 협재굴이었다. 40대 및 50대는 서귀포매일올레시장을 많이 찾았으며, 60대는 우도 성산포유람선, 70대는 중문관광단지에서 관광을 목적으로 방문한 인구가 제일 많은 것으로 분석했다.', '이밖에 코로나19 확산 이후 제주 여행객의 연령대도 변화가 일어났다. 코로나19가 본격화된 2월 제주도를 찾는 방문객 중 20대는 전월 대비 42.52% 줄어 가장 큰 감소 폭을 보였다. 또한 5월 제주도 방문객 중에서 30대는 전월 대비 44.99% 늘어 가장 큰 증가 폭을 보였다. 6월에는 30대는 전월 대비 5.77% 증가했다.', '한편, KT가 발표한 빅데이터 통계에 따르면 국내선 탑승객들이 이용하는 김포공항 및 제주공항은 방문객 수가 빠르게 회복 중인 것으로 나타났다. 김포공항의 경우 코로나19가 본격화된 올해 2월 이용자 수가 전월 대비 39.28%, 전년 동기 대비 25.35% 급감했다. 하지만 3월 이후 회복하기 시작해 5월에는 전월 대비 20% 정도 회복됐다.', 'KT 빅데이터 자료에 대한 상세한 내용은 KT 빅사이트와 KT 통신 빅데이터 플랫폼에서 확인할 수 있다.', '김채희 KT AI/빅데이터사업본부장 김채희 상무는 "코로나19로 인해 변화한 여행 트렌드를 빅데이터 통계를 통해 확인할 수 있었다"며, "KT는 빅데이터 통계를 기반으로 고객과 국민들에게 유익한 정보를 지속적으로 제공하겠다"고 말했다.']
['"재난지원금 때문에…" 후후, 스미싱 신고 92% 증가', '[아이뉴스24 김문기 기자] 재난지원금을 미끼로한 스미싱이 기승을 부리고 있다.', "후후앤컴퍼니(대표 허태범)는 지난 2분기 스팸차단 앱 '후후' 이용자들이 신고한 스팸 건수 통계를 12일 발표했다.", '지난 2분기에는 전년 동기 대비 약 10만1천892건 증가한 총 556만7천38건의 스팸 신고가 후후에 접수됐다.', '', "스팸 신고 중 '스미싱' 유형 건수가 눈에 띄게 증가했다. 전년 동기 대비 92%가 증가한 11만661건이 신고됐다. 코로나19 관련 소상공인 금융지원, 긴급재난지원금 신청을 가장한 스미싱 사기가 급격히 증가한 것으로 분석됐다. '재난, 지원금, 재난지원금' 등의 키워드가 2분기 스미싱 의심 단어로 새롭게 등록됐다.", '스미싱(SMishing)이란 문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어로 문자메시지를 이용한 새로운 휴대폰 해킹 기법. 휴대폰 사용자에게 웹사이트 링크를 포함하는 문자메시지를 보내 휴대폰 사용자가 웹사이트에 접속하면 악성코드를 설치해 휴대폰을 통제하며 개인정보를 빼내간다.', "후후 앱 이용자들이 가장 많이 신고한 스팸 유형은 '불법게임 및 도박' 145만여건으로 전체 스팸 신고 건수 중 26%를 차지했다. 그 다음 '주식/투자' 유형이 132만여건, '대출권유'가 114만여건으로 각각 2위와 3위로 집계됐다. 이들 상위 3개 유형의 스팸이 전체 신고 건수의 약 70%에 달했다.", "스팸으로 신고된 전화번호 중 '010' 국번의 이동전화 번호 비중은 전체의 47%로 전년도 동기 대비 2% 포인트 가량 증가했다. 스팸 메시지가 '010' 국번으로 수신되는 경우 '070' 국번이나 '02' 국번보다 경계심이 줄어드는 경우가 있다.", "후후에서는 1월부터 전화 가로채기 탐지 서비스를 제공하고 있다. '전화 가로채기'란 보이스피싱 조직이 사용자 스마트폰에 악성 앱을 설치하도록 유도한 뒤에 해당 사용자가 금융회사·수사기관 등의 대표 전화번호로 통화 시도하면 자동적으로 보이스피싱 조직에게 연결되도록 하는 보이스피싱 수법이다.", '허태범 후후앤컴퍼니 대표는 "전화로 정부기관을 사칭해 계좌 이체를 요구하면 일단 보이스피싱을 의심해야 한다"며, "전화 가로채기를 통해 악성 앱이 설치되면 신고 전화를 하는 경우에도 보이스피싱 조직에게 연결되는 경우가 발생하므로 스마트폰에 출처가 불분명한 앱은 설치하지 않도록 주의해야 한다"고 말했다.']
['한국, 전자정부발전지수 세계 2위…한 계단 상승', '[아이뉴스24 김국배 기자] 우리나라가 전자정부 분야에서 세계 2위에 올랐다. 2년 전보다 한 계단 오른 순위다.', '국제연합(UN)이 지난 10일(현지시간) 발표한 전자정부 평가에서 우리나라는 193개 회원국 가운데 전자정부발전지수 2위를 기록했다.', '이 지수는 전자정부 서비스의 우수성과 통신망·교육수준 등 활용 여건을 격년 주기로 평가하는 것으로, 올해 1위는 덴마크가 차지했다.', '', '2010년, 2012년, 2014년 3회 연속 1위를 유지해온 우리나라는 2016년과 2018년에는 3위로 떨어졌다가 이번에 한 계단 순위가 올랐다.', '특히 온라인 서비스 부문에서는 참가국 중 유일하게 만점을 기록했지만, 통신 인프라와 인적자본 지표에서 더 높은 점수를 받은 덴마크에 밀렸다.', '온라인을 통한 정책 참여 활성화 수준을 평가하는 온라인 참여지수의 경우 우리나라는 올해 만점을 받으며 미국, 에스토니아와 함께 공동 1위를 기록했다. 2016년을 빼곤 2010년부터 올해까지 1위 자리를 유지하고 있다.', '진영 행정안전부 장관은 "포스코 코로나 시대를 선도하기 위해서는 디지털 정부 혁신이 매우 중요하다"며 "국제적으로 우수하다고 인정받은 전자정부가 디지털 뉴딜 부문에 도움이 되도록 노력하겠다"고 말했다.']
["정부, 지하공동구 디지털화 '70억' 투입…이통 3사 '총력'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 정부가 사물인터넷(IoT)과 인공지능(AI)을 기반으로 노후 지하공동구에 대한 안전성을 강화한다. 공모를 통해 사업자를 선정할 계획이어서 이동통신 3사의 치열한 경합이 예상된다.', "11일 업계에 따르면 과학기술정보통신부는 디지털 뉴딜 정책의 사회간접자본(SOC) 디지털화 일환으로  IoT와 AI기반 '신규 데이터댐 구축'사업인 지하공동구 스마트관리에 약 70억원을 투입한다.", '', '지하공동구는 전략, 통신, 수도, 난방 등 기반시설을 도시 지하에 공동으로 설치 운영하는 국가 핵심 시설로 사고 발생시 국민 생활에 막대한 영향을 끼칠 수 있다.', '이에 따라 시설물 노후화로 데이터 축적이 미비한 기반시설인 지하공동구에 지능정보 기술을 접목해 스마트 관리체계를 구축하겠다는 게 목표다.', '가령 무인이동로봇이나 IoT센터 등을 통해 공동구 내 영상 및 환경 데이터를 실시간 수집, AI로 분석해 위험징후를 사전 감지하게 된다. 또 지능형 CCTV 및 드론 등으로 수집된 영상정보를 활용해 출입구를 통한 비인가자 침입 및 외부 구조물 파손 등 실시간 감시, 대응할 수 있을 것으로 기대된다.', '과기정통부는 지난달 사업설명회를 갖고 공모를 위한 작업에 착수한 상태. 과제 수행 주관기관인 지자체를 우선 공모, 선정한 뒤 민간기업의 조달 발주 또는 컨소시엄 형태의 일괄 공모를 진행한다.', '과제 선정 및 협약 체결 절차를 최대한 단축해 오는 9월 초까지 수행기관을 선정, 사업비를 신속하게 지원할 계획이다.', '◆ 이통 3사, SOC 디지털화로 재난방지 역량 강조', '주요 사업 대상은 1~2개 지자체의 시스템 구축 지원이기 때문에 이번 공모에 선정된 기업의 경우 향후 확장되는 사업에 보다 유리할 수 있다.', '이통 3사가 사업 수주에 의지를 보이는 이유다. 지난달 사업설명회도 참석한 3사는 사업 공모에 적극적인 참여의사를 밝혔다. 공모 이전부터 경쟁역량을 강조하는 등 사전 경쟁 양상을 보이고 있다.', "SK텔레콤은 지난 9일 경기도 화성시 한국 SGS동탄 시험소에서 기상청, 경북대학교와 '지진감지센서'를 공개하고 모의 지진 시험을 공개했다. 이는 지진감지센서가 기지국으로부터 진동 데이터를 수집해 분석하는 과정으로 이를 통해 지진에 대비할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.", '지진감시센서 개발 완료에 따라 SK텔레콤은 지난 5월 전국에 분포한 기지국, 대리점 등 3천여곳에 지진감지센서를 설치 완료했다. 연내 파출소와 초등학교 등 8천여곳으로 확대할 예정이다. 이같은 통합관리 플랫폼을 통해서 각종 재난에 능동적으로 대응할 수 있다는 점을 강조하고 있다.', 'KT는 한국판 뉴딜 협력TF 조직을 신설, 박윤영 KT 기업부문 사장이 이를 직접 이끌고 있다. 공동구와 재난대응 관련 시설에 디지털 안전관리 체계를 구축하는 SOC 디지털화에 협력하기 위해 AI와 빅데이터 기술을 기반으로 인프라 관리 혁신 기술 개발 노하우 등을 강조하고 있다.', '실제로 KT가 현재 운용·관리 중인 전국 외부 통신시설은 통신구 230개 286km, 통신주 469만개, 맨홀 79만개에 달한다. 기지국, 서버 등 통신장비의 안정적인 운영을 위해 디지털 기술 기반의 재난대응역량을 확보하고 있다는 게 회사 측 설명이다.', 'LG유플러스는 로보틱 프로세스 자동화(RPA) 솔루션을 활용해 통신품질관리를 보다 효율적으로 관리할 수 있다고 자신한다.', '가령, 도로굴착공사로 인해 지하에 매설된 통신관로를 건드려 광케이블이 훼손될 경우 기존에는 공사 전 각 지방자치단체 홈페이지를 확인해 수작업으로 다수의 굴착공사 계획을 파악해야 했다. 자동화 솔루션을 적용하면서 수작업으로 소요되는 시간을 크게 줄일 수 있다는 설명이다.', '한편, 이번 지하공동구 디지털 전환은 10년 이상 노후화되고 관리연장 5km 이상을 주요 사업대상으로 선정할 예정이다.']
["[게임리뷰]손 안에서 즐기는 한판승부 '마구마구2020'", "[아이뉴스24 문영수 기자] 유명 야구 온라인 게임 '마구마구'가 모바일로 돌아왔다. 마구마구 개발사 넷마블엔파크가 자체 개발한 '마구마구2020'이 바로 그 주인공이다.", '마구마구2020은 KBO 라이선스를 기반으로 실존하는 한국 프로야구 팀과 선수들을 만나볼 수 있는 액션 야구 게임이다. 원작 특유의 귀여운 캐릭터와 경기 중계는 보는 재미와 듣는 재미를 두루 만족시킨 편. 마구마구를 플레이했던 원작팬에게 반가울만한 요소가 많아보였다.', '마구마구2020을 처음 시작하면 우선 자신이 활동할 팀과 선수들을 선택할 수 있다. 간단한 튜토리얼을 마치고 나면 곧바로 신나는 야구 경기를 진행할 수 있다. 탁 트인 로비 화면이 시원시원한 느낌을 안겼다.', '', '', '여느 야구 게임들처럼 마구마구2020 역시 선수들을 영입하고 육성해 자신만의 팀을 만드는 것이 주된 목적이다. 론칭 초반이라 그런지 우편함에는 각종 시즌 선수를 무작위로 얻을 수 있는 소환권이 잔뜩 우편으로 도착해 있어 실컷 선수들을 영입할 수 있었다.', "마구마구2020의 주된 게임 모드는 총 3종으로 KBO 리그 일정을 소화하는 '싱글 플레이'와 비동기 방식으로 승강제 리그를 플레이하는 '시뮬레이션 리그', 다른 이용자와 실력 대결을 벌이는 '실시간 경기'가 구현돼 있었다.", '싱글 플레이의 경우 앞서 넷마블이 소개했던 것처럼 방치형 요소가 탑재된 모드다. 접속을 종료한 뒤 나중에 다시 들어와보면 그동안 치른 경기의 승패가 안내되며 다량의 재화를 획득할 수 있다. 귀찮은 반복 플레이를 덜어주기 위한 노림수로, 스포츠 장르 게임에서는 보기 드문 시도다. 이미 방치형 RPG를 많이 접해본 이용자라면 편리하다고 느낄만한 대목이라는 인상을 받았다.', '마구마구2020의 사실상 엔드 콘텐츠라고 할 수 있는 실시간 경기도 플레이해봤다. 대전 게임이라며 나름 대중화된 챌린저-다이아-골드-실버-브론즈로 등급이 나뉘어져 있으며 당연히 처음에는 브론즈 단계에서 매칭이 잡히게 된다. 나와 비슷한 수준의 게이머가 상대로 잡히기 때문에 초보라도 부담없이 승부에 임할 수 있다.', '특이한 건 7이닝부터 대전이 시작된다는 점이었다. 1이닝부터 9이닝까지 풀로 뛰면 시간이 너무 늘어지고 집중감도 떨어질 수 있다는 점을 고려한 디자인으로 보였다. 실제 7~9이닝 동안 공격과 수비를 번갈아가며 상대와 컨트롤 대결을 하는 재미가 꽤 쫄깃한 편이었다.', '투수로 플레이할 때는 볼·스트라이크 및 구질을 선택해 던질 수 있다. 언제 상대편이 도루를 시도할 지 모르기 때문에 항상 긴장을 유지해야 했다. 반대로 타자 입장에서는 공이 날아오는 방향과 속도에 맞춰 정확한 터치를 통한 타격이 요구된다. 컨트롤은 물론 상대와의 심리전이 꽤나 중요하도록 설계돼 있었다.', '마구마구2020은 이처럼 최신 모바일 게임의 공식과 원작 마구마구의 재미 요소가 배합된 스포츠 신작이다. 겉으로 보면 캐주얼 하지만 깊게 파고들 요소 또한 많아 야구 마니아의 구미를 끌 게임이기도 하다. RPG 틈바구니 속에 출시된 마구마구2020이 거둘 흥행 스코어를 살펴보는 것도 흥미로울듯 하다.']
["[종합] '실패한 단통법' 개선안 도출도 '난항'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 이동통신 3사, 유통점, 소비자단체 등이 참여한 '이동통신 단말장치 유통구조 개선협의회'가 끝내 개선안 도출이라는 성과를 내지 못한 채 종료했다.", "협의회는 지난 2월 시장 상황에 맞는 '이동통신 단말기 유통구조 개선법(단통법)'개선안 도출을 위해 발족, 논의를 이어왔으나 이해관계자간 이견을 좁히지 못하고 최종 개선안 도출에 실패했다.", '', "10일 서강대학교 ICT법경제연구소, 정보통신정책학회 주최로 전국은행연합회 국제회의실에서 '이동통신 시장 유통구조 개선을 위한 학술토론회'가 열렸다.", '단통법 시행 성과 등을 평가하고 이의 문제점과 개선방안을 논의하기 위해 마련된 자리다. 이 자리에서는 협의회가 논의해온 단통법 개선방안도 공개됐다.', "단통법은 불투명하고 차별적인 보조금 지급으로 일부 이용자에게 보조금 혜택이 편중되면서 발생되는 이른바 '이용자 차별', 고가요금제 가입을 전제로 한 가입자 유치로 인한 '가계 통신비 증가와 요금경쟁 억제' 등 개선을 위해 지난 2014년 10월 시행했다.", '주요 내용은 ▲부당한 차별적인 단말 지원금 지급 금지 ▲지원금 지급 요건 및 내용 공시 ▲지원금과 연계한 개별계약 체결 제한 ▲지원금에 상응하는 요금할인(선택약정할인) 제공 등이다.', '문제는 단통법의 이 같은 취지와 규정에도 불법 지원금 경쟁과 이용자차별, 서비스·요금경쟁의 부진, 고가 단말과 고가요금제로 인한 이용자 부담 증가 등이 이어졌다는 평가다. 이른바 단통법 무용론이다.', '이의 상황에 따라 정부와 이통 3사, 유통망, 소비자단체는 단통법 개선을 위한 협의회를 발족, 통신사가 소비자에 제공하는 공시지원금, 통신사가 유통망에 제공하는 추가지원금, 통신사가 판매자에 지급하는 장려금(리베이트) 관련 단통법 개선 사항을 논의했다.', '개선 방향으로 지원금 경쟁 촉진 차원에서 ▲가입 유형(번호이동·신규가입·기기변경 등) 간 합리적 차등 허용 ▲추가 지원금 한도 상향 ▲공시 유지 의무기간(7일에서 3~4일로) 단축 ▲공시일(매주 월, 목) 지정 등 방안이 도출했다.', '아울러 위약금 구조 개선을 위해 ▲지원금에 포함된 제조사 재원은 위약금 산정 시 제외 ▲공시지원금 선택자 조기 해지 시 지원금 전액 반납 기간을 현행 6개월에서 3개월로 축소 ▲선택약정 할인 위약금을 1개월 가입자당 평균매출(ARPU) 수준으로 조정하는 내용도 논의됐다.', '특히 이번 협의회 안에서 최대 쟁점이 됐던 장려금 부분에서는 ▲장려금 연동제(소매규제에서 도매규제로의 전환) ▲장려금 합리적 차등제 등이 거론됐다.', "이중 '장려금 연동제'는 유통점 추가 지원금 규제(현재 공시지원금의 15%)를 폐지하되 차별적인 장려금 지급 등 이용자 차별 문제를 보완하기 위해 장려금을 공시지원금(+출고가)에 연동하는 형태다.", "또 '장려금 합리적 차등제'는 유통망 등에 대한 장려금 차등 폭이 일정 범위를 넘어갈 경우 규제하는 것으로, '유통 채널 간 합리적 차등제'와 '대리점 간 합리적 차등제' 등으로 나눠 검토됐다.", '유통 채널 간 합리적 차등제는 유통 채널 간 장려금 평균 차등 폭을 설정하고, 단말별 평균을 산정해 이를 벗어날 경우 규제하는 것. 대리점 간 합리적 차등제 역시 대리점 간 장려금 평균 차등 폭, 단말별 평균을 산정해 해당 범위를 벗어날 경우에 한해 규제토록 한 것이다.', "하지만 이날 공개된 개선안은 업계 이견을 좁히지 못한 채 논의된 내용을 담은 수준. 실제로 이통업계는 해당 개선안 내용 대부분에 반대의견을 피력한 것으로 알려졌다. SK텔레콤의 경우 '채널 간 장려금 차등제'에 대해서만 조건부 찬성입장을 밝힌 정도다.", '그러나 개선안 내용 대부준은 공시지원금 규제 완화로 경쟁이 지나치게 가열될 우려가 있고, 기업의 마케팅 수단인 장려금 지급에 기준을 두는 것은 새로운 규제라는 이유 등으로 합의안 마련에 실패, 정부의 단통법 개선이 쉽지 않을 조짐이다.', '◆통신업계 "새로운 규제될라" 우려', '이날 토론회에는 512억원이라는 단통법 시행 이후 역대 과징금을 물게된 이통 3사 관계자도 참석해 단통법 개선안에 우려를 재차 표명했다.', '최상국 SK텔레콤 정책협력실 경쟁제도팀장은 "현재 코로나19 이슈 때문에 로드 상권은 어려움을 겪고 있고, 집단상가와 온라인에 모든 정책이 몰리는 등 채널 간 불균형이 크다"며 "채널 간 차등을 금지하는 합리적 차등제도, 즉 채널 간 차등을 일부 제한하는 것은 찬성"이라고 말했다.', '이철호 KT 무선시장팀 공정경쟁 담당  CR1실 팀장은 "장려금 규제는 또 다른 규제가 생기는 것"이라며 "이는 유통점과 관계된 부분으로 사업자 자율에 맡겨달라는 입장이며, 한편으론 통신사 자율권을 침해하는 것 아닌가 생각한다"고 지적했다.', '이용우 LG유플러스 공정경쟁팀장은 "장려금과 관련해 도매 규제라는 단어를 사용했는데, 소매에서 있는 위법 행위에 대해 추가적인 처벌을 할지 논의해야 할 것"이라며 "장려금 규제 출발은 장려금이 불법 지원금으로 다 쓰이는지 검토하는 것에서 해야 할 것으로 보인다"고 말했다.', '규제 완화에 대한 목소리도 여전했다.', '이종천 전국이동통신유통협회 이사는 "소매시장에서 장려금을 통한 시장 경쟁 촉진을 유도, 이용자의 이익이 증대 될 수 있는 \'장려금 연동제\' 등을 보완해 소매규제에서 도매규제로의 시장관리 방향을 전환하는 규제 완화가 필요하다"고 말했다.', '이어 "이동통신 유통 생태계는 \'서비스사업자,제조사,판매자,악세서리 산업 등\'의 일자리를 창출하고 있지만, 이용자보호를 목적으로 도입된 규제가 변질돼 경쟁없는 시장으로 전락했다"며 "건전한 이동통신 유통구조를 목표로 이용자 이익 및 소상공인과의 보호 법안으로 개선, 운영 되기를 바란다"고 말했다.', '', '◆학계 "단통법은 실패" 비판', '경제·법 등 각 분야 교수들은 단통법에 대해 실패한 규제라 입을 모았다.', '권남훈 건국대 교수는 기조 발제를 통해 "완벽한 차별금지의 불가능, 이통사 경쟁수단 제한 등 단통법 시행에 따른 부작용은 어느정도 예상 가능했고, 일부는 현실화 됐다"고 지적했다.', '이어 "규제가 과연 시장에 얼마나, 어떤 방식으로 영향을 줄 수 있는지 겸허히 평가해야 하고, 투명성 강화, 정보 비대칭성의 해소, 행동경제학적 넛지 등은 항상 필요하다"며  "경쟁 촉진과 같은 일반적 목표의 정책은 필요하나, 경쟁 방식을 \'설계\'할 수 있다는 생각은 과도한 자신감"이라고 덧붙였다.', '변정욱 국방대학원 교수는 "단통법 시행 이후 저가 요금제 선호와 부가서비스 선택 감소 등 통신 소비 변화와 단말 구입비 경감(저가단만 선택, 교체주기 연장)등에  가계통신비 부담은 감소한 추세"라며 "2013년 대비 2019년엔 19.5% 줄었다"고 평가했다.', '다만 그는 "이 같은 가계통신비 감소는 요금 및 단말기 가격 인하를 통해 이뤄진 게 아니라, 소비(단말기 교체 주기 연장, 저가 단말기 선택 증가, 부가서비스 선택 감소) 축소를 통한 것"이라고 효과는 제한적이었음을 강조했다.', '변 교수는 또 "가계통신비 절감이라는 정책목표를 달성했음에도 높은 보조금을 주고받지 못하는 불만이 해소되지 못해 단통법에 대한 논란은 지속될 것"이라고 말했다.', '이어 "요금 및 단말 가격 인하와 가계통신비 절감을 동시에 꾀할 수 없어, 어떤  편익이 더 큰지 판단이 필요하다"며 "단통법 폐지 또는 완화로 시장 활성화에 치중할 경우 가계통신비 증가 우려가 있고, 규제를 유지·강화할 경우 불법 보조금 양산과 5G 및 단말 유통 시장 위축 등 우려가 있다"고 말했다.', '이봉의 서울대 교수도 "이용자 차별이라는 문제는 사라진 적 없고, 그 어떤 법도 근본적으로 해결하지 못했다"며 "소비자에게 어떤 근본적인 도움이 됐는지 의문"이라고 비판했다.', '그는 "치열한 경쟁상황으로 볼 때 지원금 상한제나 논의 중인 장려금 규제가 제대로 준수되기 어렵고 특히 장려금 규제는 경쟁 촉진이나 이용자 이익을 위한 것으로 보기 어렵다"며 "단말 시장과 이통시장의 환경변화에 대한 이해를 기초로 원점에서 대안을 모색할 필요가 있다"고 강조했다.', '이어 "적어도 단말 지원금에 대해 \'차별=불법\'이라는 단순 프레임을 극복하고, 이용자 이익 관점에서 차별적 지원금을 재평가하는 작업도 절실히 요구된다"고 강조했다.', '이경원 동국대 교수 "정부는 이통시장 실패가 발생, 깊게 개입하고 있으나 일반적으로 시장실패는 거래량이 적어 사회 후생이 열악하게 되는 경우 혹은 사업자들이 지나치게 마진을 많이 챙기는 경우다"라며 "현재 시장실패가 발생하고 있는지 의문을 던져 볼 수 있다"고 말했다.', '홍명수 명지대 교수 역시 "단말 지원금 감소로 인한 실질 구매 가격 상승이 통신요금 인하와 경쟁에 따른 품질 향상으로 상쇄되고, 차별적 거래가 제한됨으로써 불이익이 해소되는 등 이용자 이익 증대 효과가 있는지도 의문"이라며 "명확한 실증적 자료를 확인하기 어렵다"고 지적했다.', '그는 또 "유통구조 개선이 이뤄지지 못하는 근본적 원인은 통신시장이 3사 과점 구조에 있기 때문"이라며 " 사업자 담합에 이르지 않더라도 전략적인 가격 책정을 통해 가격을 유지할 수 있다"고 말했다.', '이어 "지원금 상한제 폐지 이후 현저한 지원금 상승이 나타나지 않았던 점도 전략적인 가격 동향을 보여주는 사례"라며 "이통 시장의 구조적 변화가 근본적인 답이 될 수 있음을 시사한다"고 말했다.']
['과학창의재단 이사장 사표수리…비상경영체제 돌입', '[아이뉴스24 최상국 기자] 과기정통부가 안성진 한국과학창의재단 이사장의 사표를 수리했다. 또 총 19명의 직원을 대상으로 징계, 주의, 고발 등의 처분을 통보했다.', '10일 과기정통부는 "한국과학창의재단에 대한 종합감사 결과를 9일 통보했으며 안성진 이사장이 제출한 사표도 10일 수리했다"고 밝혔다.', "과기정통부가 공개한 '한국과학창의재단 종합감사 결과 처분요구서'에 따르면 감사처분 인원은 총 19명으로, 해임 1명을 포함해 8명에게 징계, 11명에게 주의 조치를 내렸다. 이 중 5명에게는 고발 조치를 통보했다.", '', '이사장의 사표가 수리되고 대다수 간부들이 징계처분을 받게 됨에 따라 과학창의재단은 후임 이사장이 취임하기 전까지 비상경영체제로 운영될 전망이다. 이사장의 사표가 수리된 것은 감사결과 이사장에게는 특별한 비위사실이 적발되지 않았다는 의미로, 그동안 창의재단 내부에서 제기된 이사장에 대한 각종 의혹이 감사에 의해 해소된 결과다.', '강상욱 과기정통부 미래인재정책국장은 "종합감사 결과 주요 보직자들이 대부분 징계 처분을 받게 됨에 따라 조만간 외부인사들을 중심으로 비상경영TF를 구성해 조직쇄신방안 및 차기 이사장 선출 계획을 논의할 방침"이라고 전했다.', '과기정통부의 감사결과 처분요구서에는 창의재단 임직원들에 대한 다양한 비위사실이 적시됐다. 해임 처분이 내려진 A단장의 경우 사익추구를 위해 근무지 무단이탈, 직위를 이용한 인사권 및 근로자에 대한 사용자 권한남용, 승인받지 않은 외부 강의 등 6건의 세부비위가 지적됐다.', '또다른 중징계 및 고발 통보를 받은 D책임연구원은 위계에 의한 허위보고서 작성, 녹취서 조작, 위증, 비밀유출 등 공정한 업무수행 방해가 지적됐으며 다른 직원들은 성희롱, 노조 가입자에 대한 징계 시도, 정규직 수습직원 부당해고 등의 비위사항으로 징계 처분을 받았다.', '과기정통부 감사관실은 "과학창의재단 내부비리에 대한 국민청원과 언론보도, 비리제보 등을 확인하기 위한, 재단에 대한 과기정통부의 기관운영감사를 통해 밝혀진 재단 일부 관리자들의 비위는 상상을 초월하는 것이었고, 비위사항에 대한 지적이 있었던 감사 중 그리고 그 이후에도 지속적이고 조직적으로 감사방해 행위를 보이는 등 그 행태가 도를 넘고 있다고 판단됨에 따라 해당자 전원을 엄중 징계하고 고발하는 등 엄정 조치할 계획"이라는 입장을 밝혔다.', '한국과학창의재단은 과학문화 확산과 과학교육을 통한 창의적 인재 양성이라는 목적으로 설립된 과기정통부 산하기관이다. 안성진 이사장까지 최근 4명의 이사장이 연속으로 임기를 채우지 못하고 도중 하차할 정도로 내외부로부터 끊임없는 잡음을 내왔다. 안성진 이사장도 취임 이후부터 각종 의혹에 시달려 왔으며 이번 과기부의 현장 감사가 끝난 지난 6월5일 건강상의 이유로 사의를 표명했다.']
['사이냅소프트, 웹콘텐츠 저작 솔루션 조달청 등록', "[아이뉴스24 최은정 기자] 인공지능(AI)·전자문서 기업 사이냅소프트는 HTML5 기반 웹콘텐츠 저작 솔루션 '사이냅 에디터'가 조달청 나라장터에 등록됐다고 10일 발표했다.", '지난해 굿소프트웨어(GS)인증 1등급을 획득한 사이냅 에디터는 복사·붙여넣기 기능과 임포트 기능을 함께 지원한다.', '임포트 기능으로 아래아한글, 마이크로소프트(MS) 워드, 엑셀 문서를 불러와 연속해 편집할 수 있는 게 특징. 이를 통해 이메일·홈페이지 등에서 해당 문서를 그대로 활용할 수 있어 업무 생산성과 사용자 경험이 향상된다는 게 회사 측 설명이다.', '또 250여개 엑셀 함수를 지원하며, 도형 삽입·편집 기능을 활용해 에디터에서도 다양한 형태의 문서를 작성할 수 있다.', '쉬운 표 편집, 레이어 추가 등 워드프로세서 수준의 에디터 기능도 포함하고 있다. 현재 국세청, 서울시여성가족재단, 한국감정원 등 공공기관과 삼성전자, 쓱닷컴(SSG.com), 오리온 등 기업이 사이냅 에디터를 적용했다.', '김시연 사이냅소프트 부사장은 "임포트, 엑셀 함수 지원, 도형 삽입·편집은 오랜 전자문서 처리 노하우로 개발된 차별화된 기능"이라며 "이를 바탕으로 공공시장을 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.', '']
["사이버다임, 주52시간 근태관리 솔루션 '비즈52' 출시", "[아이뉴스24 최은정 기자] 사이버다임은 개정된 주52시간 근로기준법을 준수하는 근태관리 솔루션 '비즈52'를 출시했다고 13일 발표했다.", '비즈52는 근로자의 PC 온·오프를 통해 다양한 유형의 근무제별 출·퇴근을 관리한다. PC 사용 시간을 측정, 근무 시간과 자리비움(이석) 시간을 기록한다. 이를 통해 정확한 시간외 근무 관리는 물론 주52시간 근무시간 제어가 가능하다는게 회사 측 설명이다.', '이번 솔루션의 대표 기능은 표준·선택·탄력·시차·간주·재량 등 근무제 관리, 근무 정책 별 52시간 관리, 주 52시간 초과시 근무자 PC 강제 종료 및 사용 통제, 근무 정책 별 시간외 근무 한도 관리·집계, 자동 이석 감지, 간편한 휴가·외근·출장 관리, 직원·부서별 근무 현황·통계 등을 포함한다.', '사이버다임 관계자는 "이번 솔루션은 근로자의 시간외 근무 관리 기능을 강화한 게 특징"이라며 "회사 정책에 따라 시간외 근무 허용 시간대를 설정하고, 법정 근무 시간과 시간외 근무 시간 구분을 정확하게 계산해 오류로 인한 임금 초과 지급을 사전에 방지한다"고 설명했다.', '']
['"제2 싸이월드 막으려면 \'잊히지 않을 권리\' 보장해야"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 제2의 싸이월드 사태를 방지하기 위해 이용자의 백업 권리를 법적으로 보장해야 한다는 주장이 나왔다.', '윤명 소비자시민모임 사무총장은 10일 여의도 국회의원회관에서 열린 \'싸이월드 이용자 데이터 보호를 위한 간담회\'에서 "자신의 데이터를 백업 받을 권리를 법적으로 보장해야 한다"며 "데이터를 손쉬운 방식으로 백업하고 내려받을 수 있는 통로를 의무적으로 마련할 필요가 있다"고 주장했다.', '이번 간담회는 1세대 소셜네트워크서비스(SNS) 싸이월드의 폐업으로 3천200만 이용자들의 데이터 보호 문제가 불거지면서 관련 대안 논의 등 차원에서 마련됐다. 앞서 싸이월드는 세금 체납으로 지난 5월 국세청으로부터 사업자 등록이 말소된 바 있다.', '', '이 탓에 싸이월드 내 자신의 데이터를 백업하려는 이용자들이 늘고 있지만, 현재 접속조차 어려운 상황이다.', '마재욱 과학기술정보통신부 통신자원정책과장은 "현장 조사로 확인해본 결과, 사무실도 폐쇄돼 있고 남은 임직원도 없는 상태여서 서버 상당부분이 훼손돼 있었다"며 "이용자 데이터베이스(DB) 30%는 작동이 안돼 일부 이용자는 로그인이 안 되고, 로그인이 되더라도 일부 게시물 접근이 어려운 경우도 있다"고 말했다.', "현행 전기통신사업법은 정보통신서비스 제공자가 서비스를 장기간 이용하지 않은 사람의 개인 정보를 파기할 경우 보관 기간 만료 30일 전까지 그 사실을 알리도록 규정하고 있다. 다만 이용자가 정보통신서비스 제공자에게 자신의 데이터 전송을 요구할 권리 등은 따로 규정이 없다.이용자가 데이터를 백업할 권리, 즉 '잊히지 않을 권리'를 법적으로 보장해야 한다는 주장이 나오는 배경이다.", '이에 따라 허은아 의원(미래통합당)은 이용자가 정보통신서비스 제공자에게 자신의 개인정보 전송을 요구하면, 지체없이 전송하도록 하는 개인정보보호법 일부개정법률안을 차주 중 발의할 예정이다.', '이날 현장에서는 인터넷 기업이 서비스 개발 당시부터 폐업에 대비한 안전망을 만들어야 한다는 주장도 나왔다. 반면, 이같은 조치가 초기 인터넷 기업에 과도한 부담으로 작용할 수 있다는 우려도 제기됐다.', '임규건 한양대 경영전문대학원 교수는 "이번 일은 싸이월드뿐 아니라 IT서비스 전체에 적용될 수 있는 문제"라며 "이용자 데이터를 전체 백업할 수 있는 장치를 의무적으로 만들게 하고, 폐업 시 백업을 위한 운영비 형태로 사용할 수 있는 사내유보금 등을 적립하게 하는 법적 장치가 필요하다"고 강조했다.', '이에 대해 김재환 한국인터넷기업협회 정책국장은 "사업을 시작하는 과정에서 폐업에 대비한 적립금이나 보상보험을 준비하게 하면 창업 의욕이 반감될 수 있다"며 "성장 과정에서 제도적 지원이 뒷받침 된다면 싸이월드처럼 서비스가 폐쇄까지 이르지는 않을 것"이라고 말했다.']
["우체국쇼핑- 옥천군 '포도·복숭아 온라인 축제' 개최", '[아이뉴스24 김문기 기자] 향수옥천 포도 복숭아 축제가 온라인으로 열린다.', "한국우편사업진흥원(원장 민재석)은 우체국쇼핑을 통해 '향수옥천 포도·복숭아 축제'를 오는 9월말까지 온라인에서 개최하기로 했다고 10일 발표했다.", '', '지난해 7월 열린 제13회 향수옥천 포도·복숭아축제는 폭염에도 불구하고 전국에서 7만여 명의 관광객을 불러 모았다. 주력 판매 품목인 포도, 복숭아는 물론 옥수수, 감자 등 신선한 지역 농특산물을 현장에서 판매해 2018년보다 6.2% 늘어난 5억 4천만 원의 성과를 올렸다.', '지난해 충청북도 농특산물판매 활성화 평가에서 우수상을 받기도 했던 이 축제는 올해 코로나19로 인해 부득이 취소되었으나 우체국쇼핑과 옥천군이 손잡고 온라인 개최로 방향을 전환한 것이다.', '이번 온라인 포도·복숭아 축제관에서는 옥천군의 풍부한 일조량과 큰 일교차가 빚어낸 높은 당도의 백도·황도 복숭아, 씨 없는 거봉포도 등의 상품이 전시되며, 모든 상품에 3천원 할인쿠폰을 지원한다. 행사 첫 주에는 5개 상품이 판매되고, 포도 출하 시기에 맞춰 9월 말에는 30여 개까지 판매 상품을 확대할 예정이다. 온라인 축제 상품은 우체국쇼핑의 인기 특가코너인 쇼핑25시, 주말에 뭐먹지 등을 통해 판매된다.', '민재석 한국우편사업진흥원장은 "코로나 19로 인한 사회적 거리 두기로 많은 지역 축제가 취소되어 농가의 판로 확대에 피해가 크다"면서 "옥천군과 협력하여 온라인 우체국쇼핑을 통한 비대면 판매로 지역 농가에 도움이 될 수 있도록 축제의 홍보와 농산물 판로 확대에 최선을 다하겠다"고 말했다.']
["'언택트' 시대 여름휴가…지켜야 할 보안 수칙은?", "[아이뉴스24 최은정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 도래한 '언택트(비대면)' 시대 휴가철에 지켜야 할 보안 수칙은 무엇일까.", '최근 기업·기관에서 재택·원격근무제를 실시하면서 외부 환경에서 기업 내부 업무망에 접속하는 기기가 대폭 증가했다. 개인 PC·모바일 기기에 더해 원격 접속을 이해 데스크톱 가상화(VDI)·가상사설망(VPN)·원격데스크톱프로토콜(RDP) 등 사용도 늘어 사이버 공격 경로가 다양해지고 있다.', '특히 해커는 이러한 경로로 공격을 시도, 기업을 최종 목표로 하는 경우가 많아 개인 사용자의 주의가 더욱 엄격히 요구된다.', '', "10일 보안업계에 따르면 '언택트(비대면)' 시대를 맞으면서 이번 여름휴가 시즌에는 사용 중인 개인  기기 등에 대한 보안에 더 신경써야 한다는 지적이 나온다.", '한 보안 전문가는 "최근 해커들이 (개인 PC에) 잠복하려는 시도가 많이 발견되고 있다"며 "이를 통해 최종적으로는 기업에 침입할 수 있는 환경이 만들어지고 있다"며 개인 PC 보안 중요성을 강조했다.', '이에 따라 휴가 기간 업무용 PC 전원을 끄는 게 권장된다. 인터넷에 연결된 상태로 PC를 장기간 켜두면 누군가 원격에서 접속할 수 있는 가능성이 높아지기 때문.', '문종현 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC) 이사는 "휴가 때도 업무를 볼 수 있도록 사내 PC를 켜두고 VDI·VPN·RDP 등으로 원격 접속하는 경우도 있는데 이는 보안 위협을 높이는 행위"라며 "나도 모르는 사이 악성코드가 잠복해 있을 수 있어 PC 전원을 꺼야 악성행위를 방지할 수 있다"고 설명했다.', '호텔, 카페 등 휴가지에서 무료 제공되는 공용 와이파이는 사용은 자제하는 게 좋다.', '최상명 NSHC 보안 연구원은 "휴가지에서 낯선 와이파이 등에 함부로 접속하지 않고 부득이 사용할 경우 (민감 정보는 제외한) 정보 입력을 최소한으로 줄여야 한다"고 강조했다.', '더불어 휴가철에 올리는 사회관계망서비스(SNS) 게시물에 근무지를 언급하는 일도 위험하다. 소속 기업·기관을 나타내면 자칫 해커의 공격 대상이 될 수 있기 때문이다.', '이 외 출처가 불분명한 문자·첨부파일·링크 등은 실행하지 않고, 애플리케이션 설치 시 악성코드 검사를 실시하고, 모바일 백신은 설치·업데이트를 진행하는 게 권장된다.', '한편, 기업·기관에서도 제한된 보안 담당자 인력으로 보안 수준을 어떻게 평상시와 비슷하게 유지할 것인지 등 철저한 대비가 필요하다는 게 전문가들의 지적이다.']
["카카오게임즈, '가디언 테일즈' 신규 프로모션 영상 공개", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 카카오게임즈가 레트로풍 탐험형 RPG(롤플레잉게임) '가디언 테일즈'의 신규 프로모션 영상을 공개했다고 10일 발표했다.", "가디언 테일즈는 미국 개발사인 '콩 스튜디오'가 개발한 게임으로, 카카오게임즈가 서비스한다.", '이번에 공개된 영상에는 애니메이션이었던 주인공 캐릭터가 도트 그래픽으로 변하는 장면을 포함해 픽셀 그래픽만의 매력을 담아냈다. 또 퍼즐과 대전 콘텐츠, 전투 플레이 영상이 포함됐다.', '', "가디언 테일즈는 켄터베리 왕국을 구하기 위한 '가디언'들의 모험을 담은 모바일 RPG다. 1990년대 게임기를 연상시키는 레트로 스타일의 도트 그래픽과 길드 보스 레이드 및 실시간 일대일 대전, 다채로운 생활형 콘텐츠 등이 특징.", '상반기 글로벌 출시 이후 구글플레이에서 평균 평점 4.7, 애플 앱스토어 평균 평점 4.9 이상을 유지할 정도로 호평받았다. 국내에서도 지난달부터 사전예약을 시작, 이달 중 출시된다.', "사전예약 이용자들에는 한정판 가디언 테일즈 카카오톡 이모티콘과 인게임 재화, 게임 출시 후에 이용할 수 있는 '왕실기사'와 '장미기사' 코스튬을 준다."]
['실패한 단통법…"이용자 차별 해소된 적 없어"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] "이용자 차별은 한번도 사라진 적이 없다. 어떤 법도 근본적으로 해결하지 못했다."', '경제·법 등 각 분야 교수들이 "이동통신 단말기 유통구조 개선법(단통법)은 실패했다"고 입을 모았다', "10일 전국은행연합회 국제회의실에서 열린 '이동통신시장 유통구조 개선을 위한 학술토론회'참석자들은 단말 유통법 시행이 이동통신 시장에 미친 영향에 대해 이같이 평가했다.", '', "단통법은 불투명하고 차별적인 보조금 지급으로 일부 이용자에게 보조금 혜택이 편중되면서 발생되는 이른바 '이용자 차별', 고가요금제 가입을 전제로 한 가입자 유치로 인한 '가계 통신비 증가와 요금경쟁 억제' 등 개선을 위해 지난 2014년 10월 시행했다.", '주요 내용은 ▲부당한 차별적인 단말 지원금 지급 금지 ▲지원금 지급 요건 및 내용 공시 ▲지원금과 연계한 개별계약 체결 제한 ▲지원금에 상응하는 요금할인(선택약정할인) 제공 등을 담고 있다.', '아울러 이통사의 대리점에 대한 차별적 지원금 및 부가서비스 또는 요금제 권유 강요를 금하고, 방통위에 지원금 관련 이용자 이익 저해 우려 시 대리점 및 판매점까지 긴급중지 명령이 가능토록 했다.', '문제는 단통법의 이 같은 취지와 규정에도 불법 지원금 경쟁과 이용자차별, 서비스·요금경쟁의 부진, 고가 단말과 고가요금제로 인한 이용자 부담 증가 등이 이어졌다는 평가다. 이른바 단통법 무용론이다.', '이날 권남훈 건국대 교수는 기조 발제를 통해 "완벽한 차별금지의 불가능, 이통사 경쟁수단 제한 등 단통법 시행에 따른 부작용은 어느정도 예상 가능했고, 일부는 현실화 됐다"고 지적했다.', '이어 "규제가 과연 시장에 얼마나, 어떤 방식으로 영향을 줄 수 있는지 겸허히 평가해야 하고, 투명성 강화, 정보 비대칭성의 해소, 행동경제학적 넛지 등은 항상 필요하다"며  "경쟁 촉진과 같은 일반적 목표의 정책은 필요하나, 경쟁 방식을 \'설계\'할 수 있다는 생각은 과도한 자신감"이라고 덧붙였다.', '변정욱 국방대학원 교수는 "단통법 시행 이후 저가 요금제 선호와 부가서비스 선택 감소 등 통신 소비 변화와 단말 구입비 경감(저가단만 선택, 교체주기 연장)등에  가계통신비 부담은 감소한 추세"라며 "2013년 대비 2019년엔 19.5% 줄었다"고 평가했다.', '다만 그는 "이 같은 가계통신비 감소는 요금 및 단말기 가격 인하를 통해 이뤄진 게 아니라, 소비(단말기 교체 주기 연장, 저가 단말기 선택 증가, 부가서비스 선택 감소) 축소를 통한 것"이라고 효과는 제한적이었음을 강조했다.', '변 교수는 또 "가계통신비 절감이라는 정책목표를 달성했음에도 높은 보조금을 주고받지 못하는 불만이 해소되지 못해 단통법에 대한 논란은 지속될 것"이라고 말했다.', '이어 "요금 및 단말 가격 인하와 가계통신비 절감을 동시에 꾀할 수 없어, 어떤  편익이 더 큰지 판단이 필요하다"며 "단통법 폐지 또는 완화로 시장 활성화에 치중할 경우 가계통신비 증가 우려가 있고, 규제를 유지·강화할 경우 불법 보조금 양산과 5G 및 단말 유통 시장 위축 등 우려가 있다"고 말했다.', '이봉의 서울대 교수도 "이용자 차별이라는 문제는 사라진 적 없고, 그 어떤 법도 근본적으로 해결하지 못했다"며 "소비자에게 어떤 근본적인 도움이 됐는지 의문"이라고 비판했다.', '그는 "치열한 경쟁상황으로 볼 때 지원금 상한제나 논의 중인 장려금 규제가 제대로 준수되기 어렵고 특히 장려금 규제는 경쟁 촉진이나 이용자 이익을 위한 것으로 보기 어렵다"며 "단말 시장과 이통시장의 환경변화에 대한 이해를 기초로 원점에서 대안을 모색할 필요가 있다"고 강조했다.', '이어 "적어도 단말 지원금에 대해 \'차별=불법\'이라는 단순 프레임을 극복하고, 이용자 이익 관점에서 차별적 지원금을 재평가하는 작업도 절실히 요구된다"고 강조했다.', '이경원 동국대 교수 "정부는 이통시장 실패가 발생, 깊게 개입하고 있으나 일반적으로 시장실패는 거래량이 적어 사회 후생이 열악하게 되는 경우 혹은 사업자들이 지나치게 마진을 많이 챙기는 경우다"라며 "현재 시장실패가 발생하고 있는지 의문을 던져 볼 수 있다"고 말했다.', '홍명수 명지대 교수 역시 "단말 지원금 감소로 인한 실질 구매 가격 상승이 통신요금 인하와 경쟁에 따른 품질 향상으로 상쇄되고, 차별적 거래가 제한됨으로써 불이익이 해소되는 등 이용자 이익 증대 효과가 있는지도 의문"이라며 "명확한 실증적 자료를 확인하기 어렵다"고 지적했다.', '그는 또 "유통구조 개선이 이뤄지지 못하는 근본적 원인은 통신시장이 3사 과점 구조에 있기 때문"이라며 " 사업자 담합에 이르지 않더라도 전략적인 가격 책정을 통해 가격을 유지할 수 있다"고 말했다.', '이어 "지원금 상한제 폐지 이후 현저한 지원금 상승이 나타나지 않았던 점도 전략적인 가격 동향을 보여주는 사례"라며 "이통 시장의 구조적 변화가 근본적인 답이 될 수 있음을 시사한다"고 말했다.']
['한상혁, 닐 모한 구글 부석부사장과 유튜브 유해정보 방지 협력', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한상혁 방송통신위원회 위원장이 닐 모한 구글 부석부사장과 영상 만남을 갖고, 유튜브 불법유해정보 유통방지에 협력하기로 했다.', '방송통신위원회는 10일 한상혁 방통위 위원장과 닐 모한 구글 수석부사장과 마크 리퍼트 유튜브 아태지역 정책총괄을 영상을 통해 만나 방송통신 현안에 대한 의견을 나누었다고 발표했다.', '이번 면담은 유튜브가 자신들의 정책을 소개하는 작동원리 웹사이트를 오픈하면서 면담을 요청해와 이뤄졌다.', '', '이 자리에서 한상혁 위원장은 코로나19 발생 초기부터 공신력 있는 정보를 신속하게 전달하고 사회혼란을 야기하는 가짜뉴스를 줄이기 위한 구글의 노력에 감사를 표하고, 앞으로도 인터넷상에서 올바른 정보가 유통되어 이번 감염병이 조속히 극복될 수 있도록 협력해줄 것을 요청했다.', "아울러 유튜브가 최근 5.18 민주화 운동을 왜곡하여 방송통신심의위원회로부터 시정요구를 받은 동영상을 내부의 '커뮤니티 가이드라인' 위반으로 삭제한 사례를 언급하며 역사적 사실을 심각하게 왜곡해 타인의 명예를 훼손하거나 특정집단을 차별·비하하는 영상물이 유통되지 않도록 협력해줄 것을 당부했다.", '한 위원장은 n번방 사건을 계기로 플랫폼 사업자에게 아동·청소년성착취물과 불법촬영물의 유통방지 의무를 부과하도록 법률이 개정되었다고 설명하고 인터넷상에서 디지털성범죄 영상물이 발붙이지 못하도록 법적 의무를 성실히 준수해 달라고 강조하기도 했다.', '이에 대해 닐 모한 수석부사장은 유튜브는 개방성을 유지하면서 사회적 책임을 이행하기 위하여 공신력 있는 정보는 부각되고 잘못된 정보는 줄이는 정책을 강화하는 등 건강한 인터넷 생태계가 조성될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.', '또한, 구글은 내부 커뮤니티 가이드라인을 통해 미성년자 등의 성착취물이 유통되지 않도록 자율규제를 철저히 하고 있다고 설명하고, 디지털성범죄물 피해자가 고통을 받지 않도록 정부의 정책에 적극 협력하겠다고 밝혔다.', '한 위원장은 "코로나19로 인해 비대면 사회로 급속히 전환되고 있는 상황에서 새로운 시각의 이용자 보호 정책을 수립할 필요가 있다"고 강조하고, 지능정보사회에서도 이용자 보호가 두텁게 이루어질 수 있도록 글로벌 선도기업로서 책임을 다해줄 것을 당부했다.', '아울러 인터넷 생태계의 상생발전을 위해 구글이 AI 개발자, 콘텐츠 제작자, 스타트업 등에 대한 지원을 확대하여 AI를 통한 사회혁신이 확산되고, 망 이용을 둘러싼 공정경쟁 환경이 조성될 수 있도록 협조해 줄 것을 요청했다.', '한편, 방통위와 구글은 이번 영상 면담을 계기로 양측은 방송통신 생태계의 혁신과 이용자보호를 강화하기 위해 현안 공유가 필요하다는 데 인식을 같이하고 향후 긴밀히 협력해 나가기로 했다.']
["피그, '토로와 친구들:온천마을' 글로벌 버전 출시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 라인게임즈 자회사 피그는 모바일 퍼즐 게임 '토로와 친구들:온천마을'의 글로벌 버전을 애플스토어와 구글스토어에 출시한다고 10일 발표했다.", "'토로와 친구들'은 소니인터랙티브엔터테인먼트 자회사 포워드웍스가 일본에서 서비스하고 있는 게임. 이번 글로벌 버전은 일본과 중국을 제외한 지역에 출시된다.", "'토로와 친구들'은 플레이스테이션 타이틀 '어디서나 함께' 시리즈의 20주년 기념작으로, 사람이 되고 싶은 꿈을 가진 고양이 '토로'가 주인공인 모바일 퍼즐 게임이다.", "게이머들에게 친숙한 3매치 퍼즐 플레이를 비롯해 게임의 배경인 온천 마을과 캐릭터를 꾸밀 수 있는 다양한 코스튬 플레이를 함께 즐길 수 있다. 또 원작인 '어디서든 함께' 시리즈와 같이 자신만의 캐릭터에 단어 학습·대화가 가능하다.", '피그는 게임 출시를 기념, 게임 플레이 시 적용할 수 있는 부스터 아이템을 모든 이용자들에게 준다.']
["NSHC, 웹어셈블리 환경 '화이트박스 암호화 솔루션' 개발", '[아이뉴스24 최은정 기자] 정보보안 기업 NSHC는 암호기술연구소, 소프트웨어(SW)개발연구소와 함께 화이트박스 암호화 솔루션을 개발했다고 10일 발표했다.', "이번 솔루션은 웹어셈블리 환경에서 취약점을 보완하고 안전하게 사용할 수 있도록 지원한다. 난독화 기술이 결합돼 있어 코드리프팅 등 공격을 막을 수 있는 게 특징. 또 완성된 제품을 분석해 제품의 기본 설계 개념과 적용 기술을 파악하고 재현하는 '리버싱'이 가능한 환경에서도 비밀키가 노출되지 않도록 암호를 구현할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.", "웹어셈블리는 웹브라우저 런타임이자 표준 포맷으로 애플, 구글, 마이크로소프트(MS), 모질라가 포함된 '웹어셈블리 커뮤니티 그룹'이 웹 성능 향상을 위해 개발한 것. 최근 MS는 플래시를 대체할 웹 애플리케이션 프레임워크 '블레이져'로 웹어셈블리를 채택한 바 있다. 블록체인 플랫폼 이더리움에서도 기반기술을 웹어셈블리로 확장하기도 했다.", '', 'NSHC 관계자는 "(웹어셈블리 환경에서는) 웹페이지를 통해 실행될 코드가 클라이언트로 전달되고, 중간단계 코드인 바이트코드를 사용해 리버싱에 취약하다"며 "이에 코드가 노출돼도 안전한 화이트박스 암호화의 결합이 더욱 필요하다"고 설명했다.', '이어 "최근 수많은 기기들이 인터넷에 연결되고 각각 기기에서 여러 앱들이 동시에 구동되고 있다"며 "이러한 환경에서 해커로부터 중요한 정보에 접근할 수 있는 비밀키를 안전하게 지키는 것이 더욱 중요해졌다"고 덧붙였다.', "한편, NSHC는 지난 2015년부터 화이트박스 암호에 관심을 갖고 국민대와 MOU를 맺는 등 관련 기술 연구개발(R&D;)에 노력을 기울여 왔다. 지난해에는 애플 운영체제(iOS) 모바일 난독화 솔루션 '엘엑스쉴드'를 출시해 금융권과 게임업계에 공급했다."]
["밀월 강화?…소니, 에픽게임즈에 2.5억弗 투자 '눈길'", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 소니가 에픽게임즈에 대한 지분 투자를 단행했다. 양사는 그동안 다양한 협업을 이어온 관계. 이번 소니의 지분 투자로 단순한 협업을 넘어 사업에서 시너지를 낼 지 주목된다.', '10일 소니는 에픽게임즈에 2억5천만달러(한화 약 3천억원)를 투자, 지분 1.4%를 확보했다고 발표했다.', '소니는 "소니의 엔터테인먼트 자산 및 기술 포트폴리오와 에픽게임즈의 소셜 엔터테인먼트 플랫폼 및 디지털 생태계를 활용한 상호 협업을 확대, 소비자와 개발자들에게 독특한 경험을 창출할 수 있을 것"이라고 의미를 부여했다.', '이어 "양사는 이미 밀접한 관계를 맺고 있으며 기술, 엔터테인먼트 및 온라인 서비스 분야에서 최첨단 기술을 발전시키는 공동 목표를 강화하고 있다"고 덧붙였다.', '', "다만 양사는 앞으로의 구체적인 협업 방향 등은 구체적으로 언급하지 않았다. 당장 이번 지분 투자로 에픽게임즈 게임이 소니 '플레이스테이션' 전용 콘텐츠로 활용되는 것은 아니다. 앞으로도 에픽게임즈 게임들과 3차원 게임 엔진인 '언리얼 엔진'은 모든 게임 플랫폼에서 구동된다.", "이에 따라 양사가 서로 간의 강점을 결합, 어떤 시너지를 낼 지 관심을 모은다. 일각에서는 에픽게임즈가 지난 4월 진행한 래퍼 '트래비스 스콧'의 가상 콘서트와 같은 형태도 거론된다.", "당시 행사에서는 에픽게임즈 '포트나이트' 안에서 신곡 '더 스코츠'를 비롯한 6곡을 선보여 눈길을 끌었다. 트래비스 스콧은 소니뮤직과 글로벌 레코드 계약을 맺은 가수이기도 하다.", '이와 관련 팀 스위니 에픽게임즈 최고경영자(CEO)는 "소니와 에픽게임즈는 창의성과 기술의 교차점에서 비즈니스를 구축했다"며 "게임, 영화, 음악의 융합으로 이어지는 실시간 3D 소셜 경험 비전을 공유할 것"이라고 언급했다. 소니뮤직, 소니픽쳐스 등 소니 자회사들과의 협업 등이 예상되는 대목이다.', "양사는 앞서도 소니 플레이스테이션에 언리얼 엔진을 접목하는 등 기술적으로 상호 지원 관계를 이어왔다. 지난 5월에는 에픽게임즈의 차세대 게임엔진 '언리얼 엔진5'로 구현한 그래픽을 연말 출시될 소니 '플레이스테이션5(PS5)'로 구동한 데모 영상을 공개하기도 했다.", '에픽게임즈 관계자는 "그간 꾸준히 진행해온 양사 협업의 연장선상에서 이번 투자도 이뤄진 것"이라고 설명했다.']
["한국후지필름, 여름 맞이 '서머 스테이' 특별기획전", "[아이뉴스24 김나리 기자] 한국후지필름은 여름을 맞아 총 6가지 혜택으로 구성된 '서머 스테이' 통합 이벤트를 실시한다고 10일 밝혔다.", "인파가 몰리는 관광지보다 호캉스, 홈캉스, 캠핑 등 한적한 장소에서 즐기는 '언택트(비대면) 휴가'가 트렌드로 확산되는 가운데, 인스탁스를 통해 특별한 추억을 남기자는 취지다.", '서머 스테이 이벤트 기간에는 인스탁스 썸머 스퀘어 키트, 풋쿨링팩 등 휴가객을 위한 굿즈부터 마크라메 스트랩 클래스, 사진 인증 이벤트 등 집에서도 즐기는 다양한 혜택을 누릴 수 있다.', '', '한정판 굿즈인 인스탁스 썸머 스퀘어 키트는 인스탁스 스퀘어 SQ6 구매 시 제공된다. 구성품인 에코백, 자수 와펜 5종, 포토 노트, 스티커 2종은 믹스앤매치를 통해 여름 패션 아이템으로 활용이 가능하다. 증정 혜택은 7월 15일부터 재고 소진 시까지 인스탁스 공식 온-오프라인인 판매처에서 적용된다.', "호캉스, 홈캉스족을 위한 한국후지필름몰( 단독 혜택도 준비된다. 인스탁스랑 룸콕 생활 이벤트를 통해 오는 30일까지 인스탁스 구매고객 전원에게는 풋쿨링팩이 제공된다. 이벤트 기간 내 15만 원 이상 구매한 우수고객 대상 추첨을 통해 '엘리닉 인텐시브 LED 마스크' 등 호캉스 여행에 유용한 아이템이 추가로 지급된다.", "아날로그 일회용 필름 카메라 퀵스냅 구매 시 메탈 카메라 홀더를 증정하는 이벤트도 증정품 소진 시까지 진행된다. 31일까지는 포토북 및 사진인화 우수 구매고객을 추첨해 롯데리조트 부여 숙박권 및 바캉스 아이템을 증정한다.  한국후지필름의 오픈 클래스 '소소일작'의 7월 주제는 샤베트처럼 상큼한 여름 호캉스 패션을 완성해줄 '인스탁스 카메라 스트랩' 만들기로 선정됐다. 한국후지필름몰 및 공식 인스타그램에서 신청 가능하며, 참가자에게는 무료 제작 키트가 발송되고 온라인 클래스 참가 자격이 주어진다.", "도심 속 호캉스 힐링을 테마로 'L7 홍대 바이 롯데'와 제휴한 인스타그램 이벤트도 실시된다. 31일까지 한국후지필름 공식 인스타그램에서 이벤트 게시물을 확인하고, 'L7 홍대 인생샷 스팟 베스트 5' 중 한 곳을 댓글로 투표하면 된다.", "당첨자 2인에게는 L7 호텔 숙박권이 증정된다. #인스탁스, #L7호텔,  #써머스테이 해시태그와 함께 L7호텔에서 찍은 호캉스 사진을 공유하면 '인스탁스 미니11'를 증정하는 인증 이벤트도 펼쳐진다.", '한국후지필름 관계자는 "코로나로 인해 많은 소비자들이 언택트 휴가를 선호하게 되면서 색다른 즐거움을 경험할 수 있는 호캉스·홈캉스 아이템에 대한 수요가 높아지고 있다"며 "한국후지필름이 준비한 다양한 혜택과 함께 편안하게 힐링할 수 있는 여름휴가 보내시길 바란다"고 전했다.']
["펍지, '배틀그라운드 모바일 월드 리그' 10일 개막", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펍지주식회사(대표 김창한)는 '배틀그라운드 모바일'이 글로벌 e스포츠 대회 '배틀그라운드 모바일 월드 리그(이하 PMWL)' 시즌 제로(SEASON ZERO)를 개막한다고 10일 발표했다.", '7월 10일부터 8월 9일까지 약 한 달간 온라인으로 진행되는 PMWL 시즌 제로에서는 전 세계 정상급 실력을 자랑하는 총 40개팀이 이스트와 웨스트 2개 리그로 나뉘어 총상금 85만달러를 놓고 치열한 승부를 겨루게 된다.', '먼저 각 리그의 20개팀은 4개씩 5개 그룹으로 나뉘고, 7월 10일부터 12일까지 오프닝 위켄드(Opening Weekend)를 진행해 시드를 배정받는다. 이후 3주간 매주 화·수요일 하루 5매치를 펼치고 주별 상위 16개 팀은 금·토·일요일에 슈퍼 위켄드(Super Weekend) 매치에 출전한다. 3주간의 슈퍼 위켄드 점수 결과 상위 16개 팀은 8월 7일부터 9일까지 열리는 파이널에 진출한다.', '', '이번 PMWL 시즌 제로의 총상금 85만 달러는 순위에 따라 차등 분배되며, 참가한 모든 팀에 동일하게 지급되는 상금, MVP 상금도 포함된다.', "한국에서는 국가 대표 선발전 최종 우승팀인 'T1(구 XENON)'이 이스트 리그에 출전하며, 이스트 리그 전 경기는 배틀그라운드 모바일 공식 페이스북과 유튜브 채널, 네이버 스포츠를 통해 실시간 중계될 예정이다.", "또한 펍지주식회사는 국내 팬들을 위한 시청 보상 이벤트도 마련했다. 배틀그라운드 모바일 인게임 '이스포츠센터'를 통해 PMWL 시즌 제로를 시청하는 이용자에게 시청 시간에 따라 ▲500BP(5분) ▲스페셜 상자 교환권 조각(10분) ▲미스터리 상자 교환권 조각(15분) ▲배틀로얄 상자 교환권 조각(30분) ▲치킨 메달 2개(1시간)를 지급한다."]
["'섀도우 아레나' 아시아 최강자 가린다…참가자 모집", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펄어비스(대표 정경인)는 '섀도우 아레나' 아시아 서버 최강자를 가리는 e스포츠 대회 '섀도우 아레나 리저널 컵-아시아(Shadow Arena Regional Cup – Asia)' 참가자를 오는 12일까지 모집한다.", "총상금 1천만원 규모로 열리는 이번 대회는 '실버V 등급' 이상 이용자라면 누구나 참여할 수 있다. 공식 홈페이지를 통해 참가 신청 가능하며 16일 최종 참가자 및 대진표가 공개된다.", '대회 우승자에게는 상금 500만원과 우승 특별 칭호를, 준우승자에게는 250만원의 상금을 수여한다. 3등~10등 대상자 및 대회 MVP도 상금을 차등적으로 지급한다. 결승에 진출한 모든 참가자는 특별 칭호와 인 게임 재화를 보상으로 받을 수 있다.', '대회 예선전은 22일, 29일 진행한다. 각 조별 예선을 통해 획득 점수의 총합이 높은 참가자 순으로 결승에 진출한다. 8월 1일 열리는 대회 결승은 총 4번의 라운드에서 획득한 점수의 총합으로 최종 순위를 결정한다. 예선전과 결승전 모두 섀도우 아레나 공식 방송 채널을 통해 생중계할 예정이다.', "한편 펄어비스는 섀도우 아레나의 신규 콘텐츠 '1:1 아레나'를 9일 정기 점검을 통해 추가했다. 1:1 아레나는 총 5명이 1:1 토너먼트 방식으로 진행해 가장 먼저 5킬을 달성한 플레이어가 승리하는 모드다. 더불어 인게임 커뮤니티 '클랜' 기능도 추가했다. 이용자는 클랜을 생성하거나 가입해 즐길 수 있다.", '']
["넷마블, 'A3 스틸얼라이브' 이달의 우수게임 수상", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블(대표 권영식, 이승원)은 모바일 게임 'A3: 스틸얼라이브'가 올해 상반기 '이 달의 우수게임'에 선정됐다고 10일 발표했다.", '한국콘텐츠진흥원이 주관하는 이달의 우수게임은 국산 게임의 창작 활성화를 도모하고 개발사의 제작 의욕을 고취시키기 위한 사업으로 기획·개발·운영 및 콘텐츠 경쟁력, 사업수행역량 등이 우수한 게임을 발굴해 상·하반기 두 번에 걸쳐 시상한다.', "올 상반기 이달의 우수게임 일반게임-블록버스터 부문에 선정된 A3 스틸얼라이브는 지난 2002년 PC 온라인 게임으로 출시해 많은 사랑을 받은 PC 온라인 RPG 'A3'를 MMORPG로 재해석한 게임이다. 배틀로얄 콘텐츠와 MMORPG 장르를 접목한 융합장르 게임으로 많은 관심을 받았다.", '', "이 게임은 지난 3월 4일 출시 후 5시간 만에 애플 앱스토어 인기 1위를 차지했으며 이후 양대 마켓의 매출 상위권을 차지할 정도로 높은 인기를 구사하고 있다. 또한 지난 4월 문화체육관광부가 A3: 스틸얼라이브의 배틀로얄 모드를 e스포츠 시범종목으로 선정하기도 했다. 최근에는 유니티가 주최한 MWU 코리아 어워드 2020에서 '유니티 픽! 베스트 작품' 부문에 올랐다.", "한편 넷마블은 지난해 하반기에도 '일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스'와 '쿵야 캐치마인드' 등 2종으로 하반기 이달의 우수게임을 수상한 바 있다. 일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스는 일반게임-블록버스터 부문에, 쿵야 캐치마인드는 일반게임-프론티어 부문에 각기 선정됐다."]
['웹케시,장애인기업 경리업무 지원', '[아이뉴스24 최은정 기자] 기업용(B2B) 핀테크 기업 웹케시는 장애인기업종합지원센터와 함께 장애인기업 경리업무 지원을 위한 전략적 업무협약(MOU)을 맺었다고 10일 발표했다.', '장애인기업종합지원센터는 장애인의 창업과 장애인기업의 성장을 지원하기 위해 다양한 정책을 추진하고 있는 공공기관이다. 현재 5천200여개의 장애인기업이 등록돼 있으며 매해 약 500개씩 증가하고 있다.', "이번 협약으로 웹케시는 장애인기업을 대상으로 경리 전문 소프트웨어(SW) '경리나라' 관련 각종 지원책을 제공한다. 지원책에는 장애인기업 대상 경리나라 홍보 지원, 전담 매니저·세무사 경영 컨설팅, 경리나라 부가 상품 2개까지 1년 무상 제공, 경리나라 이용 수수료 할인 등이 포함된다.", '', '이번 협약은 웹케시가 새로 시작하는 사회공헌활동의 일환으로, 사회적 약자에 속하는 장애인기업의 경영 활동을 지원하고 성장 기반 마련을 돕고자 기획됐다.', '강원주 웹케시 대표는 "이번 협약으로 경리나라를 장애인기업에 공급해 장애인기업의 경리 업무 자동화를 구현하겠다"며 "지역 사회를 돕고 함께 성장할 수 있는 다양한 방안을 찾아 사회공헌활동 영역을 넓혀 나갈 것"이라고 말했다.']
["한싹시스템-신도리코, 망연계 보안 출력 사업 '맞손'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 한싹시스템은 사무기기 업체 신도리코와 망연계 보안 출력 사업을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 10일 발표했다.', '양사는 이번 협약으로 망연계 보안 출력 솔루션을 공동으로 개발·판매한다. 해당 솔루션은 한싹시스템의 망연계 기술과 신도리코의 복합기 제조·솔루션 개발 기술을 융합한 것으로, 망연계 구간에서 출력할 파일의 보안성을 높일 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '특히 내부망(업무망)에서만 가능했던 자료 출력을 보안이 유지된 상태에서 외부망에서도 즉시 이용할 수 있게 된다. 대규모 전사 출력도 가능하며, 출력 파일 전송 구간에 대해 보안성·무결성·기밀성을 확보할 수 있다.', '', '양사는 앞으로 신규 서비스 공동 개발·사업화 추진, 신도리코 전용 보안 출력용 망연계 어플라이언스 제품 출시, 온·오프라인 영업 채널 공유 및 공동 마케팅 진행 등에도 힘을 모은다.', '김영산 한싹시스템 사업본부장은 "신도리코와 협업을 통해 고객이 어떤 업무 환경에서도 안전하고 편리하게 자료를 출력할 수 있도록 지원한 것"이라며 "앞으로도 다양한 산업군과 협력해 망연계 기술 적용 범위를 확대해 나가겠다"고 말했다.', '김희수 신도리코 총괄사업부장은 "한싹시스템과의 파트너십을 통해 차세대 보안 출력 분야에 본격 진출할 수 있게 됐다"며 "양 사가 원활한 협업으로 의미 있는 성과를 낼 것"으로 자신했다.']
['7월 밤하늘, 맨눈으로 볼 수 있는 혜성', '[아이뉴스24 최상국 기자] 맨 눈으로 관측할 수 있는 혜성이 지구를 향해 다가오고 있다. 이 혜성은 지난 3일 수성 궤도 근처에서 근일점을 통과했으며 오는 23일경 지구에 가장 가깝게 접근할 것으로 예상된다.', '한국천문연구원이 10일 니오와이즈 혜성(C/2020 F3, NEOWISE)을 촬영한 사진을 공개했다.', '', '천문연 우주과학본부 박영식 선임연구원이 일출 전 강원도 태백시 북동쪽 지평선 근처 마차부자리 아래에서 포착된 사진으로, 혜성의 대표적인 모습인 밝은 코마와 기다란 꼬리를 볼 수 있다.', '니오와이즈 혜성은 맨눈으로 관측할 수 있다. 우리나라에서는 7월 중순까지 일출 전 북동쪽 지평선 부근 고도 4~10도에서 볼 수 있으며, 7월 중순 이후부터는 일몰 후 북서쪽 하늘에서 고도 10도 이상으로 관측될 것으로 예상된다. 밝기는 지금보다 어두워질 것으로 예상된다.', '박영식 선임연구원은 “니오와이즈 혜성은 현재 새벽 4시경 발견할 수 있다. 하늘이 밝고 고도가 약 10도 이하로 낮아 일반인들이 혜성을 발견하기는 쉽지 않지만 현재 밝기가 약 1~2등급으로 상당히 밝아진 상태이므로 상황에 따라서 혜성의 코마와 꼬리를 맨눈으로 관측하거나 휴대폰 카메라로도 촬영이 가능하다.”고 말했다.', '', '니오와이즈 혜성은 지난 3월 27일 근지구 천체를 탐사하는 미항공우주국(NASA)의 ‘니오와이즈(NEOWISE)’ 탐사 위성이 발견한 33번째 혜성이다.', '혜성은 얼음, 먼지, 암석 등으로 구성되어 있고 태양에 가까이 다가감에 따라 급격히 온도가 오르면서 꼬리를 만들기에 혜성의 밝기를 예측하는 것은 매우 어렵다.', '한국천문연구원 우주위험감시센터의 김명진 선임연구원은 “니오와이즈 혜성은 지구에 가장 가까워지는 7월 23일경 지구와의 거리가 약 0.69AU로, 지구에는 안전한 궤도로 접근 중이며, 23일경에는 밝기가 약 3.7등급으로 지금보다 어두워질 것으로 예측한다.”고 밝혔다.']
['최기영 장관, 15일 이통3사 CEO 회동', '[아이뉴스24 김문기 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관이 오는 15일 이통3사 CEO와 만난다.', '한국판 뉴딜 정책을 추진 중인데 따른 민관 협력을 논의하기 위함으로 풀이된다. 이에 따라 한축을 이루고 있는 네이버와 카카오 등 플랫폼 사업자와의 회동도 연이어 이뤄질 수 있을지 주목된다.', '', '10일 업계에 따르면 최기영 과기정통부 장관은 오는 15일 박정호 SK텔레콤 사장, 구현모 KT 사장, 하현회 LG유플러스 부회장과 조찬 회동을 가진다.', '통신사 관계자는 "(장관과의 회동이) 15일로 예정된 상태로 한국판 뉴딜 실현을 위한 협력이 주요 화두가 될 것으로 예상된다"고 말했다.', '업계는 오는 13일 문재인 대통령이 국민보고대회를 통해 한국판 뉴딜의 종합계획을 직접 발표할 예정이어서 이에 따라 15일 최 장관이 이통3사 CEO와 뉴딜의 실제 성과를 이루기 위해 실무적인 논의를 이어갈 것으로 예상된다.', '한국판 뉴딜은 디지털과 그린, 휴먼 등 3개 핵심 프로젝트를 중심으로 진행된다. 그 중 핵심인 디지털 뉴딜은 데이터(D)와 네트워크(N), 인공지능(AI) 생태계 강화 및 비대면 산업 육성, SOC 디지털화, 디지털 포용 및 안전망 구축 등을 주요 과제로 추진된다.', '이 중 이통3사는 우리나라의 디지털 경제 혈맥 역할을 담당하는 5G 네트워크 인프라를 운용하는 주체로서 그에 따른 역할이 크다.', '한편, 앞서 김상조 청와대 정책실장은 지난 8일 박정호 SK텔레콤 사장과 구현모 KT 사장, 하현회 LG유플러스 부회장뿐만 아니라 한성숙 네이버 대표와 여민수 카카오 공동대표를 비공개 회동해 디지털 뉴딜 사업에 대한 공감대 형성이 주력했다.', '이에 따라 업계는 최 장관의 이통3사 CEO 회동에 이어 플랫폼 사업자의 대표격인 네이버와 카카오 CEO와의 회동 성사 가능성에도 무게를 두고 있다. 포스트 코로나로 인해 인터넷을 기반으로 한 플랫폼 기업의 성장세가 두드러지면서 플랫폼 사업자가 디지털경제의 주요 주체로 부상, 디지털 뉴딜 정책에 있어서도 중요한 핵심으로 지목되기 때문.', "한성숙 네이버 대표와 여민수 카카오 공동대표는 지난 6일 국회 여야 의원들이 디지털경제 활성화를 논의하는 의원연구단체인 '국회 디지털경제 혁신연구포럼' 출범식에 직접 참석해 포스트 코로나 시대를 대비한 전면적 전환의 필요성을 강조한 바 있다.", '업계 관계자는 "네이버와 카카오는 더 이상 20년전의 벤처기업이라고 부를 수 없을 정도로 우리나라의 한 축을 이루는 중요한 기업으로 성장한만큼 그에 따른 사회적 책임과 상생을 실현하게 되기를 기대한다"고 말했다.']
['中게임의 韓 연타석 흥행…비결 살펴보니', "[아이뉴스24 문영수 기자] 중국 게임들이 연이어 한국 시장에서 흥행 가도를 이어가고 있다. 과거 중국에 온라인 게임을 전파했던 한국 게임사들은 역으로 중국의 흥행 노하우를 연구하며 '안방' 시장 방어에 주력하는 모습이다.", "10일 게임업계에 따르면 유주게임즈코리아가 서비스하는 모바일 게임 '그랑삼국'이 구글플레이 최고 매출 4위에 오르며 또 하나의 중국산 흥행작으로 이름을 올렸다. 삼국지를 소재로 한 게임 중에서는 가장 높은 스코어이기도 하다.", '지난달 16일 출시된 그랑삼국은 삼국지에 등장하는 유명 무장들이 등장하는 수집 역할수행게임(RPG)이다. 위, 촉, 오 구분 없이 원하는 장수를 자유롭게 선택해 전장에 참전할 수 있으며 판타지 요소를 접목해 진입 장벽을 낮추고 색다른 재미를 선사하는 점이 특징이다. 유명 이종 격투기 선수인 김동현과 개그맨 황제성을 홍보모델로 내세운 광고로 이목을 끌기도 했다.', '유주게임즈코리아 측은 "한국 모바일 게임 시장에서 유의미한 성과를 거둬 고무적이며 그랑삼국에 대해 애정과 관심을 보여주시는 이용자들에게 감사하다"며 "그랑삼국은 모든 장수들을 참전시킬 수 있어 ‘쓸모없는\' 장수가 없다. 이 부분이 신선하게 다가오지 않았을까 한다. 중간중간 애니메이션 컷신도 지루함을 덜어준다"고 자평했다.', '', "국내 매출 차트 상위권에 오른 중국 게임은 그랑삼국만이 아니다. 10일 기준 구글플레이 매출 톱10에 오른 게임 중 5종이 '대륙'에서 건너온 게임들이다. 현재 3위를 기록 중인 웹젠의 '뮤 아크엔젤'의 경우 중국 37게임즈가 개발을 맡았다. 릴리스게임즈의 '라이즈오브킹덤(5위)'와 'AFK 아레나(9위)', 4399코리아의 '기적의 검(7위)' 역시 장기 흥행을 이어가고 있다.", '중국 게임은 과거 조악한 그래픽과 중국색 짙은 디자인으로 시장의 외면을 받았으나 지속적인 개발력 증진 노력과 방대한 자국 내수 시장에 힘입어 상황이 달라졌다. 특히 까다로운 한국 이용자의 눈높이까지 충족할 만큼 그래픽과 사운드의 수준이 높아졌다는 평가를 받고 있다.', "중국 시청각디지털출판협회 게임위원회(GPC)는 지난해 12월 '2019년 중국 게임산업 보고서'를 통해 중국 게임사들이 2019년 한국 시장에서 벌어들인 액수가 16억5천737만달러(약 2조원)에 이르렀다고 발표한 바 있다.", '이처럼 중국 게임이 나날이 한국 시장에서 강세를 보이면서 중국 게임의 흥행 노하우를 연구하고 접목하려는 움직임도 곳곳에서 감지된다. 그래픽과 시나리오 등 게임의 외형을 중시하는 한국 게임들과 달리 중국은 매출을 책임질 핵심 고객의 입맛에 우선 가치를 둔 설계를 한다는 설명이 이어졌다.', '국내 한 업체는 "최근 중국 게임들이 선보이는 과금 상품들은 아이템보다 시스템의 혜택을 주는 방식으로 변화하고 있다"며 "소과금 이용자들도 심리적 부담이 없는 다양한 가격대의 상품을 선보이는 추세"라고 평가했다. 게임의 매출을 견인하는 1% 미만의 핵심 과금자 이외에도 일반적인 게이머들이 지갑을 열게 하도록 과금 모델을 책정한다는 얘기다.', '또 다른 관계자는 "요즘 중국 게임들은 대체로 핵심 이용자층을 분석해 이들이 선호하는 간단한 조작성과 방치 요소 등을 적재적소에 구현했다"며 "한국 게임이 그래픽과 시나리오 등으로 평가한다면 중국은 애초에 접근 방식이 다른 것"이라고 평가했다.', '이어 "금액을 지불한 만큼 혜택을 제공하는 중국 게임들의 VIP 시스템이 과거에는 거부감이 심했으나 최근 확률형 아이템에 피로감을 느낀 게이머들이 늘면서 오히려 VIP 시스템을 재평가하는 분위기도 감지된다"고 덧붙였다.']
['앱애니 "2분기 전세계 모바일 게임 22조7천억원 지출"', '[아이뉴스24 문영수 기자] 올해 2분기 전 세계 소비자들이 모바일 게임에 지출한 비용이 22조7천억원에 이른다는 조사 결과가 나왔다.', "앱애니가 10일 발표한 '2020년 2분기 모바일 게임 결산'에 따르면 2020년 2분기 전 세계 소비자들은 모바일 게임에 전분기 대비 15%가량 증가한 190억달러(약 22조7천억원)를 지출하며 다시 한번 분기당 소비자 지출 부분의 역대 최고 기록을 세웠다.", "특히 전 분기에 이어 '리니지2M'이 구글 플레이 RPG 장르 소비자 지출 1위 자리를 지키며 작년 4분기 출시 이후 연속적인 강세를 이어간 것으로 나타났다.", '2020년 2분기 첫주 모바일 게임 다운로드 수는 12억건을 기록하며 역대 최고 기록을 세웠다. 이후 2020년 2분기 동안 평균 주간 모바일 게임 다운로드 수는 10억건을 유지하며 작년 동기 대비 20% 성장했다.', '', '전 세계 소비자들은 앱 마켓을 통해 모바일 게임에 190억 달러를 지출하며 분기 최고 기록을 다시 한번 경신했다. 모바일 게임 분기별 지출액은 지난 3년간 평균 5% 정도의 성장률을 보였는데, 이번 분기에는 무려 전분기 대비 15%의 성장률을 보였다.', '올해 연말까지 모바일 게임의 소비자 지출은 데스크톱 게임의 2.8배, 콘솔 게임의 3.1배를 차지할 것으로 예상된다는 게 앱애니의 전망이다.', 'iOS에서의 신규 게임 앱 다운로드는 전년 대비 20% 증가하며 총 30억건 이상의 다운로드를 기록했다. 구글플레이에서의 게임 다운로드는 전년 대비 25% 증가했으며 110억건 이상의 다운로드가 발생했다. 구글 플레이에서 전체 앱 다운로드에서 게임 앱은 45%를 차지했으며, iOS에서는 30% 차지했다.', '두 앱 마켓 모두 소비자 지출이 눈에 띄게 증가했다. 이용자들은 1분기 대비 15% 정도 더 게임 앱에 소비한 것으로 나타났다. 특히 구글플레이에서는 iOS 성장률의 2배를 넘는 수치인 25%의 성장률을 보였다. 전체 소비자 지출에서 게임이 차지한 비중은 구글 플레이 85%, iOS 65%로 나타났다.', '미국, 일본, 한국이 2020년 2분기 구글 플레이에서 가장 많은 소비자 지출이 일어났다. iOS에서는 미국이 전분기 1위였던 중국을 제치고 30% 이상 성장하며 이번 분기 게임 소비자 지출 1위를 탈환했다. 구글플레이에서는 RPG와 전략 장르에서 가장 많은 소비자 지출이 일어났다.', "RPG 장르에서의 소비자 지출은 리니지2M이 두 분기 연속 1위를 차지했으며 캐주얼과 전략 게임에선 '코인 마스터'와 '라이즈 오브 킹덤'이 각각 카테고리에서의 성장을 견인했다. iOS에서는 RPG과 액션, 전략 장르에서 소비자 지출이 가장 많이 일어났는데, 전분기 대비로는 '로블록스'를 필두로 어드벤처 게임의 성장이 두드려졌다.", '앱애니는 "사회적 거리두기 기간 동안 소비자들이 재미와 사회적 교류를 동시에 추구함에 따라 멀티플레이어 모바일 게임은 계속해서 다운로드와 소비자 지출을 증가시킬 것으로 보인다"며 "자가격리 제한이 점진적으로 해제되고 있더라도 이미 형성된 소비자들의 앱 습관은 당분간 현 상태를 유지할 가능성이 높다"고 예측했다.']
["'왕좌의 게임: 윈터이즈커밍' 아시아 사전예약자 300만 돌파", "[아이뉴스24 문영수 기자] 유주게임즈코리아(대표 이명)는 모바일 게임 '왕좌의게임: 윈터이즈커밍'의 아시아 사전예약자가 300만명을 돌파했다고 10일 발표했다.", '현재 글로벌 6개 지역에서 사전예약을 진행 중인 왕좌의게임: 윈터이즈커밍은 국내에서는 약 3주 만에 100만명을 달성했고 30일 만에 아시아 전체 300만명을 기록했다. 이 게임은 한국을 비롯해 대만, 홍콩, 마카오, 일본, 동남아시아 6개 지역에서 동시 출시될 예정이다.', '', '왕좌의게임: 윈터이즈커밍은 워너브라더스인터랙티브엔터테인먼트 산하 HBO의 공식 라이선스를 획득해 개발 중인 전쟁 전략 게임이다.', "미국 HBO의 인기 미드 '왕좌의게임' 시리즈를 기반으로 한 방대한 스토리와 사운드 트랙으로 드라마에서 느꼈던 재미를 그대로 전달할 예정이다. 또한 '웨스테로스 대륙'은 물론 존 스노우, 아리아 스타크 등 캐릭터들을 미려한 3D 그래픽으로 구현했다.", '이용자는 가문의 상속자로 태어난 주인공으로서 철왕좌 전투를 비롯해 다양한 콘텐츠, 자원 수집, 도시 개발 등 전략적인 재미를 즐길 수 있다.']
["MS, 협업 툴 '팀즈' 신규 기능 대거 공개", "[아이뉴스24 최은정 기자] 마이크로소프트(MS)는 원격근무에 대한 업무동향지표 조사 결과를 토대로 협업 툴 '팀즈'에 신규 기능을 추가했다고 10일 발표했다.", 'MS가 9일(현지시간) 발표한 업무동향지표에 따르면 원격 협업이 대면 협업에 비해 뇌에 더욱 많은 부담을 주고 피로감을 높이는 것으로 나타났다.', '총 13쌍의 업무 파트너를 대상으로 유사한 업무를 대면과 비대면 방식으로 진행, 뇌파의 변화를 관찰한 결과다.', "이번에 새롭게 공개된 팀즈 '투게더 모드'는 이러한 피로를 낮출 수 있도록 지원한다. 뇌 활동을 측정하는 바이오센서 연구 기반으로 구현, 참가자들을 가상 공간에 배치해 함께 있는 느낌을 준다. 또 고개를 끄덕거리는 등 비언어적 행동을 쉽게 인지할 수 있어 뇌 에너지 소모량을 줄여준다는 게 회사 측 설명이다.", '', "아울러 재택근무 환경 등에서 업무시간을 효율적으로 관리할 수 있도록 돕는 '포커스 상태 기능'도 선보였다. 이 기능은 팀즈 캘린더에 집중해야 하는 업무시간을 따로 지정해 팀원들에게 알려준다. 퇴근 시간과 업무를 하지 않는 요일에는 알람을 무음으로 설정할 수 있는 기능도 있다.", "이 외 '라이브 리액션', '채팅버블' 등 참여자 흥미를 유발해 참여도를 향상할 수 있는 기능과 '테스크앱' 등 작업을 간소화하고 시간을 절약할 수 있는 기능들도 이날 함께 공개됐다.", 'MS 관계자는 "실제로 업무동향지표에 따르면 조사에 참여한 54%가 재택근무로 업무와 일상의 균형을 찾는데 어려움을 겪고 있다"며 "팀 관리자가 팀원들의 정서적 안정감을 확인할 수 있는 \'리플렉트 메시징 익스텐션 기능\'도 곧 추가될 예정"이라고 덧붙였다.']
["카카오IX, '카카오프렌즈 홈'으로 소형 가전 시장 진출", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈가 소형 가전 시장에 진출한다.', "10일 카카오프렌즈는 글로벌 디자인 기업 '넨도'와 협업해 스마트 소형 가전 시리즈 '카카오프렌즈 홈'을 출시한다고 발표했다.", "첫번째 상품으로 '스마트 체중계'를 선보인다. 체중계와 연동된 애플리케이션 '스마트 스케일–카카오프렌즈 홈'이 효과적인 체중 관리를 돕는다. 체중계 1대 당 총 5명까지 앱 등록 가능하며, 기록이 자동 저장된다.", '', '다양한프로모션도 진행된다. 오는 17일부터 8월 31일까지 워커힐 야외 수영장(리버파크)에 대형 라이언 피규어와 포토 월을 설치하고, 비스타 워커힐 테이크어웨이에 스마트 체중계 체험존을 운영한다.', '오는 12일까지 카카오프렌즈 온라인 스토어에서 스마트 체중계 구매 시  카카오프렌즈 피규어 1개도 랜덤 증정할 예정이다.', '카카오IX 관계자는 "향후 램프, 공기청정기, 가습기 등 다양한 상품을 순차적으로 선보일 예정"이라며 "카카오프렌즈 홈 출시를 시작으로 보다 편리하고 즐겁게 사용할 수 있는 스마트 디바이스를 선보이겠다"고 말했다.']
["네오위즈 '아바', 대만 출격", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 네오위즈가 온라인 1인칭 슈팅(FPS) 게임인 '아바(A.V.A)'의 대만 서비스를 시작했다고 10일 발표했다.", '현지 서비스는 해피툭(HappyTuk)이 맡는다. 해피툭은 지난 2012년 설립 이후 대만 지역을 중심으로 다양한 온라인과 모바일 게임을 성공적으로 서비스하고 있으며 현재 일본, 태국 지사를 운영하고 있다.', '', '아바 대만 서비스는 지난해 10월 네오위즈가 게임 IP(지식재산권) 인수 이후 게임을 새롭게 정비해 재출시하는 것. 폭파, 탈출, 섬멸 모드 등 게임 특유의 재미를 느낄 수 있는 고유 콘텐츠들을 우선 선보이고, 이후 대만 이용자들에게 특화된 다양한 콘텐츠를 업데이트할 계획이다.', "한편 아바는 지난 2010년 대만 시장에 첫 진출한 이후 대만 웹진 '게이머닷컴'에서 FPS 게임 1위를 차지하는 등 큰 인기를 끌었다. 지난해 7월 서비스를 종료했다."]
["퍼즐오디션, 새 '배틀로얄 프리모드' 추가", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 한빛소프트는 모바일게임 '퍼즐오디션'에 '배틀로얄 프리모드' 콘텐츠를 업데이트했다고 10일 발표했다.", '이에 따라 하루 4차례 배틀로얄 중 세차례를 배틀로얄 프리모드로 즐길 수 있게 됐다. 나머지 한차례는 기존 배틀로얄 모드로 진행된다.', '배틀로얄 프리모드는 제한된 시간 안에 가장 높은 점수를 획득한 이용자가 1위를 차지하는 방식으로, 유저들 간 방해 공격 없이 블록 매칭 실력만으로 대결한다. 퍼즐판이 좁아지지 않는 대신 시간이 지나면서 하위권에 그친 이용자들은 탈락한다.', '', '기존 배틀로얄은 점점 좁아지는 퍼즐판 위에서 다른 이용자들에게 방해블록을 보내 퍼즐 이동을 제한하고 탈락시킴으로써 최후의 1인으로 생존하는 방식이다.', "또 배틀로얄 프리모드에서는 이용자 라이선스 등급이 반영되지 않는다. 즉 배틀로얄에 참여하는 모든 이용자가 동일한 '퍼포먼스 스킬'을 사용하게 된다. 스킬 종류는 게임 시작 시 임의 결정된다.", "아울러 '퍼즐오디션'의 전체적인 PvP(플레이어간대전) 콘텐츠 점수 산정 방식도 두뇌 싸움 중심으로 변경했다. 블록 3개를 빠른 속도로 터트리기보다 5매치 폭탄, 미러볼 등 난이도 높은 조합의 특수 블록을 만들어 터트릴 경우 점수가 대폭 상승한다.", '또 배틀로얄 모드 입장시 대기화면에서 이용자들의 실제 아바타가 무대위에서 춤추는 모습이 보여지도록 그래픽 연출이 리뉴얼됐다.', "이 외 퍼즐오디션은 다수의 이용자가 협동 플레이를 펼치는 콘텐츠 '배틀파티 모드도 준비 중이다.", "지난 5월 21일 국내 3대 마켓을 통해 출시된 퍼즐오디션은 PC 온라인 리듬댄스 게임 '오디션' IP(지식재산권)를 계승한 모바일 게임이다.", '한빛소프트 관계자는 "퍼즐오디션의 핵심 콘텐츠인 이용자 간 경쟁을 보다 공정하고, 다양한 방식으로 즐길 수 있도록 지속적으로 서비스를 개발하고 있다"고 말했다.']
['삼성전자, 9년 연속 亞 최고브랜드 1위 쾌거', '[아이뉴스24 김나리 기자] 삼성전자가 아시아 주요 14개국 소비자를 대상으로 진행한 브랜드 선호도 관련 조사에서 아시아 최고 브랜드로 9년 연속 선정됐다.', "10일 커뮤니케이션 마케팅 기업 캠페인아시아퍼시픽에 따르면 이 회사가 시장조사기관 닐슨과 공동 조사한 '2020년 아시아 톱 1천대 브랜드(Asia's Top 1000 Brands 2020)'에서 삼성전자가 1위 자리에 오른 것으로 나타났다.", '이번 조사는 지난 2월 21부터 3월 19일까지 약 한 달 간 한국, 일본, 중국, 대만, 홍콩 등 아시아 주요 14개국 8천400명을 대상으로 15개 업종에서 제일 신뢰하는 브랜드를 묻는 방식으로 진행됐다.', '', '삼성전자는 지난 2012년부터 9년째 아시아 최고 브랜드 자리를 지키고 있다. 캠페인아시아퍼시픽 측은 "삼성전자가 혁신에 대한 지속적 투자를 통해 9년 간 1위에 선정됐다"며 삼성전자의 대표적인 혁신 제품으로 폴더블 폰인 \'갤럭시 폴드\' 등을 거론했다.', '이번 조사에서 삼성전자는 ▲현지에서 가장 영향력 있는 브랜드 ▲지속 가능한 브랜드 ▲휴대폰 ▲TV ▲스마트홈 기술 분야를 포함한 총 5개 분야에서 1위를 기록했다.', '컴퓨터, 태블릿, 홈 오디오, 헤드폰, 주방가전, 웨어러블 부문에서는 2위에 올랐으며, 이 외 에어컨, 공기청정기 부문에서는 4위, 컴퓨터 소프트웨어 및 하드웨어 부문에서는 5위를 차지했다.', '한편, 이번 조사에서 애플, 파나소닉, LG전자, 네슬레가 삼성전자의 뒤를 이어 상위 5위권에 들었다. 지난해 6위였던 LG전자는 올해 4위로 상승하며 지난해 5위였던 소니를 6위로 제쳤다. 소니가 5위권에 들지 못한 것은 이번이 처음이다.']
["야놀자, '초특가 경남' 기획전 진행", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 야놀자는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 경남지역 관광 활성화를 위해 '초특가 경남' 기획전을 진행한다고 10일 발표했다.", "야놀자는 경상남도 숙소 전용 페이지인 '초특가 경남'을 오픈하고, 오는 8월 말까지 최대 28% 할인받을 수 있는 쿠폰을 선착순 지급한다. 이번 기획전은 경상남도와 경남관광협회가 주최하고 한국관광공사 경남지사가 후원한다.", '', "앞서 야놀자는 국내 관광 및 지역경제 활성화를 위해 다양한 민관협력 프로젝트를 진행했다. 지난 3월 강원도와 '강원도X야놀자 안심여행 프로젝트'를 진행한데 이어, 6월엔 부산시, 부산관광공사와 '초특가 부산' 기획전을, 한국철도공사와 '대구 경북 만원의 행복여행' 기획전을 열었다.", '신현석 야놀자 사업전략실장은 "이번 기획전을 통해 경상남도의 지역경제에 활기가 돌길 바란다"며 "앞으로도 국내 관광산업이 활성화되고 코로나19로 인한 지역사회의 피해가 조속히 회복될 수 있도록 적극 지원할 계획"이라고 말했다.']
["'삼국지 전략' 홍보모델에 '쎈돌' 이세돌 선정", "[아이뉴스24 문영수 기자] 아이클럭워크(대표 샤오젠)는 3분기 출시를 앞둔 모바일 게임 '삼국지 전략'의 홍보모델로 '쎈돌' 이세돌을 선정했다고 10일 발표했다.", "이세돌은 최단 시간 9단 승급, 국내외 대표 기전 우승 등 한국을 대표하는 프로바둑 기사로 2016년 3월 인공지능 바둑 프로그램 '알파고(AlphaGo)'와의 승부로 전 세계적으로 이목을 끈 바 있다. 지난해 은퇴했다.", '아이클럭워크는 "삼국지 전략의 인지도 확산 차원에서 안성맞춤인 모델을 찾게 돼 무척 기쁘게 생각한다"며 "전투적인 바둑과 도전정신으로 \'승부사\'라는 애칭으로 불려온 이세돌을 통해 게임이 전달하고자 하는 전략성을 잘 살려낼 수 있을 것"이라고 말했다.', "한편 삼국지 전략은 앞서 아이클럭워크가 공개한 '삼국지2M'의 최종 확정 타이틀명이다. 회사 측은 오는 7월 15일부터 삼국지 전략의 사전예약을 실시할 예정이다.", '']
["노키아, 차세대 데이터센터 'OS·툴' 발표", '[아이뉴스24 김문기 기자] 노키아가 차세대 데이터센터 운영체제(OS)와 툴을 발표했다.', '노키아는 최신 네트워크 운영 체제(NOS)를 비롯해,\xa0선언형 인텐트 기반 자동화 및 운영 툴킷을 선보인다고 10일 발표했다.', '이를 통해 클라우드 및 데이터센터 구축 사업자들은\xa05G,\xa0인더스트리\xa04.0과 같은 기술 전환으로 인하여 매년 기하급수적으로 증가하는 트래픽 증가와 지속적인 변화에\xa0보다 효율적으로 운영을 확장하고 조정할 수 있을 것으로 기대된다.', '', '이번에 새롭게 발표된 노키아의\xa0SR\xa0리눅스 NOS와 노키아\xa0FSP는 자사의 데이터센터에 해당 기술을 구축 중인 애플을 비롯해,\xa0전세계의 선도적인 웹스케일 기업들과 함께 공동 개발했다.', '노키아\xa0SR\xa0리눅스는 최신\xa0마이크로서비스\xa0기반\xa0NOS다. SR\xa0리눅스\xa0NDK는 풍부한\xa0프로그래밍\xa0기능을\xa0제공하고\xa0있다.\xa0애플리케이션은\xa0다시\xa0컴파일링하거나\xa0언어의\xa0제한\xa0및\xa0종속\xa0없이도\xa0gRPC나\xa0프로토콜\xa0버퍼와\xa0같은\xa0최신\xa0툴을\xa0통해\xa0통합된다. SR리눅스는\xa0노키아의\xa0캐리어급\xa0라우터로\xa0구축된\xa0대규모\xa0사이트를\xa0나타내는\xa0트레이드마크인\xa0SROS로부터\xa0노키아의\xa0검증된\xa0인터넷\xa0프로토콜을\xa0계승한다.', '노키아\xa0FSP는\xa0클라우드\xa0구축\xa0사업자들이\xa0네트워크의\xa0인텐트\xa0및\xa0정책\xa0기반\xa0운영을\xa0구현하는\xa0데\xa0필요한\xa0일련의\xa0툴을\xa0제공한다. FSP는\xa0노드\xa0중심의\xa0관리\xa0시스템\xa0외에,\xa0네트워크\xa0레벨\xa0구성을\xa0통해\xa0전체\xa0데이터센터\xa0네트워크\xa0구축에서부터\xa0배치\xa0및\xa0모니터링까지\xa0구현할\xa0수\xa0있도록\xa0설계됐다.', '게다가, FSP에는\xa0유효성\xa0검사\xa0및\xa0문제\xa0해결을\xa0위한\xa0실시간\xa0상태수정\xa0가상\xa0디지털\xa0트윈과\xa0같이\xa0대형\xa0클라우드\xa0구축\xa0사업자들만\xa0사용\xa0가능한\xa0기술이\xa0포함된다.', '애덤\xa0벡텔\xa0애플\xa0부사장겸\xa0네트워킹\xa0총괄은\xa0"우리는\xa0효율성을\xa0높이고\xa0에너지\xa0소비를\xa0줄이기\xa0위해\xa0새로운\xa0기술을\xa0활용하여\xa0데이터센터\xa0장비들을\xa0정기적으로\xa0업그레이드\xa0한다"며, "노키아의\xa0새로운\xa0시스템을\xa0통해\xa0덴마크의\xa0비보그(Viborg)에\xa0위치한\xa0우리의\xa0데이터센터에\xa0더\xa0나은\xa0네트워킹\xa0및\xa0라우팅\xa0기능이\xa0가능할\xa0수\xa0있을\xa0것"이라고\xa0말했다.', 'SR\xa0리눅스, 7250 IXR, 7220 IXR-D\xa0시리즈는\xa0현재\xa0출시된\xa0상태이며, FSP와\xa07220 IXR-H\xa0시리즈는\xa0올해\xa04분기에\xa0출시될\xa0예정이다.']
["지니언스-디딤365, 클라우드 보안 사업 '협력'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 지니언스는 멀티 클라우드 서비스 기업 디딤365와 클라우드 보안사업 활성화를 위한 전략적 제휴를 체결했다고 10일 발표했다.', '이번 제휴로 디딤365 클라우드 서비스 내 지니언스 클라우드 네트워크 보안 서비스를 포함해 제공하게 된다.', "특히 디딤365는 초기 막대한 보안 투자가 부담스러운 중견·중소기업(SMB)에게 월 과금 형태인 클라우드 기반 보안서비스(SECaaS)를 제공할 예정이다. 이때 지니언스 클라우드 기반 네트워크 접근제어(NAC) 서비스 '클라우드 NAC'가 함께 적용된다.", '앞으로 양 사는 지니언스 NAC 솔루션과 연계된 클라우드 매니지드 서비스(MSP) 사업, 단말 위협탐지·대응(EDR) 솔루션을 통한 클라우드 보안 서비스 영역까지 협력 범위를 확대한다.', '', '이동범 지니언스 대표는 "이번 협력을 통해 클라우드 환경에서도 체계적이고 일관적으로 비즈니스를 수행·보호할 수 있는 환경을 제공하게 됐다"며 "디지털 트랜스포메이션(DT) 시대에 고객을 위한 새로운 가치를 창출하는 데 적극 협력할 것"이라고 말했다.', '장민호 디딤365 대표는 "최근 고도화되는 보안 위협 속에서 클라우드를 도입하려는 기업들에게는 클라우드 환경에 최적화된 보안 서비스가 필요한 시점"이라며 "클라우드 운영 비용과 보안 이슈로 도입을 망설이는 기업들에게 안정적인 클라우드 서비스 환경을 제공할 것"이라고 말했다.']
["웨이브, 오리지널 시네마틱 드라마 'SF8' 전편 공개", "[아이뉴스24 김문기 기자] 웨이브 'SF8' 전편이 공개된다.", "웨이브콘텐츠(대표 이태현)는 웨이브를 통해 10일 오리지널 시네마틱 드라마 시리즈\xa0'SF8'을 전편 공개한다고 발표했다.", "'SF8'은 웨이브가 투자하고 한국영화감독조합(DGK), MBC가 기획,\xa0수필름에서 제작한 국내 영화와 드라마 크로스오버 프로젝트다. 8인의 영화감독들이 각각의 드라마 에피소드를 연출하는 방식도 독특하지만, TV\xa0방영에 앞서 온라인 플랫폼에서 독점 선공개하기로 했다. \xa0'SF8'은 웨이브 독점 선공개 후, 8월 중\xa0MBC에서 방영될 예정이다.", '', "웨이브에서는 작품 본연의 모습을 모두 담은 감독판으로 만나볼 수 있다. 한국판\xa0SF\xa0앤솔러지\xa0시리즈를 표방한\xa0'SF8'은 가까운 미래를 배경으로 신기술로 완전한 사회를 꿈꾸는 인간들의 이야기를 담은\xa08부작 드라마다. 인공지능(AI),\xa0가상현실(VR),\xa0로봇,\xa0게임 등 다양한 소재를 다룬다.", "'SF8'은 검증된 실력파부터 새롭게 떠오르는 기대주까지\xa08명의 영화감독이 각각 다채로운 연출을 보여준다. 출연진으로는 문소리,\xa0이동휘,\xa0이연희,\xa0이유영,\xa0예수정,\xa0염혜란,\xa0이다윗,\xa0유이,\xa0최시원,\xa0최성은,\xa0김보라,\xa0하니,\xa0이시영 등 스타 배우들이 프로젝트에 대거 참여했다.", "'SF8'은\xa0돌봄 대상 중 누구를 살려야 할지 고뇌에 빠지는 인간보다 더 인간적인 간병 로봇 이야기\xa0‘간호중(민규동 감독)’, 인공지능 파트너를 뇌에 이식해 살인 사건 수사에 나서는 형사 이야기\xa0‘블링크(한가람 감독)’  미세먼지로 인해 계급이 나뉜 세상 청춘들의 이야기를 그린\xa0‘우주인 조안(이윤정 감독)’ 등이 준비됐다.", '인공지능 운세 서비스에 의존하게 되는 사람들의 이야기\xa0‘만신(노덕 감독)’, 가상세계에 갇혀버린\xa0BJ의 이야기를 그린\xa0‘하얀까마귀(장철수 감독)’, 증강현실 앱으로 서로의 얼굴을 속이고 만난 남녀의 리얼 공감 로맨스\xa0‘증강콩깍지(오기환 감독)’, 지구 종말을 막기 위한 초능력자들의 로맨스를 그린\xa0‘일주일 만에 사랑할 순 없다(안국진 감독)’, 안드로이드가 아들의 영혼을 죽였다고 의심하는 엄마의 이야기\xa0‘인간증명(김의석 감독)\xa0등\xa08개 에피소드로 구성됐다.', "'SF8'은 지난\xa09일 부천국제판타스틱영화제(BIFAN)\xa0공식 초청을 받아 특별전을 여는 등 업계 안팎에서 큰 관심을 받고 있다.", '이태현 콘텐츠웨이브 대표는\xa0"웨이브의 실험적인 오리지널 콘텐츠를 통해 이용자들이 새로움을 즐길 수 있기를 희망한다"면서\xa0"웨이브는 방송사,\xa0독립제작사,\xa0영화사,\xa0엔터테인먼트사 등 다양한 콘텐츠 기업들과 협력하면서 지속적으로 좋은 오리지널 콘텐츠를 선보이겠다"고 말했다.']
["KT, 시즌·올레 tv로 '강다니엘 팬미팅' 국내 단독 생중계", '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 가수 강다니엘 솔로 데뷔 1주년 기념 팬미팅을 중계한다.', 'KT(대표 구현모)는 25일 가수 강다니엘 온라인 팬미팅을 시즌(Seezn)과 올레 tv에서 국내 단독 생중계 한다고 10일 발표했다.', '팬미팅은 가수 강다니엘의 솔로 데뷔 1년을 맞아 전 세계 팬들과 함께 축하하고 소통하는 의미에서 데뷔일인 7월 25일 저녁 9시에 개최하는 언택트(Untact) 팬미팅이다.', "이번 팬미팅은 한국을 비롯해 해외에서도 각 국가 현지 온라인 동영상 서비스를 통해 생중계할 예정이다. 한국에서는 KT 모바일 동영상 서비스 '시즌'과 IPTV 올레 tv에서만 만나볼 수 있다.", '', "오는 14일부터 공연 당일인 25일까지 '시즌'과 올레 tv에서 2만5천원에 예약 판매가 진행된다. 예약 구매자는 팬미팅과 공연을 생중계로 시청하며 온라인으로 참여할 수 있고 8월 말에 제공될 공연 실황 다시보기 서비스(VOD)도 무료로 감상할 수 있다.", '유현중 KT 모바일미디어사업담당은 "이번에 제공할 강다니엘의 온라인 팬미팅 생중계는 코로나19로 침체된 공연 시장과 K-콘텐츠 팬들에게 활력을 불어넣기 위해 국가별 대표 동영상 플랫폼이 함께 참여하는 글로벌 언택트 프로젝트"라며 "생생한 공연 현장을 안방과 손 안까지 안정적으로 전달하며, 팬들의 갈증을 해소할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.']
["NBP, 새벽배송 '오아시스마켓'에 클라우드 제공", "[아이뉴스24 최은정 기자] 네이버비즈니스플랫폼(NBP)은 유기농 식품 새벽배송 서비스 '오아시스마켓'에 클라우드 인프라를 제공했다고 10일 발표했다.", '오아시스마켓은 소프트웨어(SW) 기반 물류센터 서버, 데이터베이스(DB), 네트워크 등 인프라를 NBP로 구축했다. 물류센터는 현재 모회사인 지어소프트의 IT기술을 활용해 운영하고 있다.', '안준형 오아시스마켓 이사는 "국내외 여러 사업자를 비교·분석해 서비스 편의성과 안정성을 고려한 결과, NBP를 선택하게 됐다"며 "특히 이슈에 대한 빠른 대응도 큰 장점으로 꼽았다"고 선정 이유를 설명했다.', '임태건 NBP 클라우드 세일즈 총괄(상무)은 "코로나 이후 리테일 산업의 인프라에서도 민첩성·확장성이 중요한 경쟁력이 됐다"며 "물류 시스템에 다양한 클라우드 기술을 도입한다면 소비자들에게 제품을 더 신선하고 저렴하게 배송할 수 있는 서비스를 구축할 수 있을 것"이라고 강조했다.', '']
['매출 올리는 꿀팁은?…요기요, 온라인 클래스 진행', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 딜리버리히어로 코리아는 신규 입점업체를 대상으로 온라인 '요기요클래스'를 선보인다고 10일 발표했다.", '요기요 클래스는 입점 업체에 무료로 제공되는 상생 교육 프로그램이다. 코로나19 확산으로 인해 지난 3월부터 온라인 스트리밍방식으로 제공되고 있다.', "이번 영상엔 배달 애플리케이션 '요기요'의 ▲알림 ▲촬영 ▲리뷰 관리 등 다양한 기능과 실제 적용 사례가 담겼다. 요기요 입점업체를 위한 종합 포털사이트 '요기요 사장님포털'에서 매주 금요일마다 한 편식 업로드된다.", '', '김신명 딜리버리히어로 코리아 운영본부장은 "파트너사의 경쟁력을 끌어올릴 수 있는 다양한 맞춤형 교육 프로그램을 기획 중"이라며 "매장 운영과 매출 증대에 실질적인 도움이 될 수 있도록 실전 적용 교육 콘텐츠를 늘려나가겠다"고 말했다.']
["U+tv '상반기 결산 특집관' 마련…시청 1위는 '기생충'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] U+tv 시청자가 2020년 상반기 가장 많이 시청한 영화는 '기생충'인 것으로 나타났다.", "LG유플러스(부회장 하현회)는 IPTV 'U+tv' 올해 상반기 영화 VOD 분석 결과 발표와 상반기 인기 콘텐츠를 한데 모은 '상반기 결산 특집관'을 선보인다고 10일 발표했다.", "LG유플러스가 지난 1월 1일부터 6월 30일까지 상반기 U+tv 영화 VOD 구매 건수를 분석한 결과, 제 92회 아카데미 시상식에서 4관왕을 달성한 '기생충'이 1위를 차지했다. 애니메이션 영화 사상 최초로 1·2편 시리즈 모두 1천만 관객을 돌파한 '겨울왕국2', 820만 관객을 돌파한 '백두산'이 뒤를 이었다.", '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산으로 극장가 개봉 화제작이 부재해 지난해 크게 화제가 됐던 영화들이 상위권을 차지한 것으로 분석된다.', '', "2011년 개봉한 영화 '컨테이젼'의 역주행도 있었다. 9년 전 개봉한 영화임에도 불구하고 전세계를 공포로 몰아넣은 코로나19 상황과 매우 유사한 스토리라인으로 입소문을 타고 순위권에 급부상했다.", "코로나19 확산 방지를 위해 이례적으로 극장과 VOD를 동시 개봉했던 '트롤: 월드 투어'의 선전도 주목할 만 하다. 극장에서 15만 관객을 동원하는데 그쳤으나, VOD 시장에서 큰 호평을 받아 해외영화 카테고리에서 10위를 차지했다.", 'LG유플러스 관계자는 "5월과 6월 VOD 서비스를 시작한 신작들이 순위권에 들지 못했다"면서 "누적 관객수 80만을 돌파한 \'결백\'과 53만 관객을 기록한 \'침입자\' 등 침체된 극장가에 활력을 불어넣은 한국 영화 기대작이 잇따라 VOD 서비스를 시작하며 좋은 성적을 거둘 것으로 기대한다"고 말했다.']
['민주당, 방통위원 후보자로 김현 전 의원 추천', '[아이뉴스24 김문기 기자] 더불어민주당이 김현 전 국회의원을 방송통신위원회 상임위원 후보자로 추천한다.', '9일 국회에 따르면 더불어민주당 방송통신위원회 상임위원 추천위원회는 지난 6월 24일 공모 후보자 대상 면접을 실시한 결과 김현 전 19대 국회의원을 추천하기로 결정했다.', '', '상임위원 추천위원회는 김영진 원내수석부대표와 조승래, 이용빈, 홍정민, 변재일, 우상호, 전혜숙, 윤영찬, 정필모, 한준호 등 더불어민주당 과학기술정보방송통신위원회 의원들로 꾸려졌다. 각 후보당 10여분씩 면접이 이뤄졌다. 이 중 우상호 의원만 불참했다.', '김현 전 의원은 노무현 정부에서 첫 여성춘추관장을 지낸 바 있다. 비례대표로 19대 국회의원 역할을 수행했다. 더불어민주당 대변인을 지내기도 했다.', '한편, 미래통합당 추천 방통위 상임위원으로는 SBS 뉴스앵커 출신으로 19대 국회의원을 역임한 홍지만 전 의원과 TV조선 출신의 김효재 전 의원이 거론되고 있다.']
['UNIST-LG전자, 산학협력 강화', '[아이뉴스24 최상국 기자] 울산과학기술원(UNIST, 총장 이용훈)과 LG전자는 9일오후 2시 LG전자 창원1공장 R&D;센터에서 ‘산학협력 업무 협약 체결식’을 갖고  미래기술개발과 인재육성을 위한 협력을 한층 강화해나가기로 했다.', '양 기관은 지난 2015년 맞춤형 이공계 인재양성을 위한 업무협약을 체결, 지난 5년간 UNIST의 우수 인재들이 LG전자의 지원을 받아 학업을 진행하고, LG전자에 입사해 왔다. 이번 협약은 기존 협약의 연장으로, 양 기관은 유망인재 육성과 더불어 공동연구와 산학과제 발굴 등 협력분야를 확대해나가기로 했다.', '', '새로운 협약에서는 기존에 운영되고 있는 ‘UNIST LG Track’ 산학장학생 제도에 더해 ‘산학협력위원회’를 구성하고 산학공동과제를 발굴해 공동 연구를 활성화하는 방안이 담겼다. 이에 따라 5개 세부그룹이 구성돼 정기적 연구 협력에 나설 계획이다.', '권순용 UNIST 산학협력단장은 “기계, 인공지능, 전력전자, 인간공학, 디자인 등 다양한 분야의 우수한 연구역량을 바탕으로 LG전자와 협력연구를 수행해 나갈 방침”이라며 “양 기관의 역량을 결집한다면 세계적 수준의 성과를 창출할 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.', '또한 LG전자의 직원들이 UNIST에서 석·박사과정을 이수할 수 있도록 프로그램을 마련하기로 했다. 이에 따라 LG전자에서 선발된 직원들은 최근 개원을 준비하고 있는 UNIST AI 대학원 등의 교육과정을 이수할 수 있게 된다.  이용훈 UNIST 총장은 “최고의 기업과 대학이 미래 성장 동력 발굴이라는 공동의 목적을 위해 발전적인 협력관계를 구축하게 되어 기쁘다”며 “지속적인 기술교류와 산학 협력을 통해 혁신적인 연구로 세계를 선도하고 산업의 변화와 미래를 이끌어가길 희망한다”고 말했다.  송대현 LG전자 H&A;사업본부장은 “LG전자와 UNIST의 이번 협약이 지역 대학과 기업 간의 미래지향적 산학협력 체계를 강화하는 계기가 됐으면 한다”며 “앞으로 다양한 분야에서 상호간의 교류를 통해서 기업과 대학 간의 시너지 효과를 내길 기대한다”고 전했다.', '이 날 업무 협약식에는 UNIST 이용훈 총장, 권순용 산학협력단장, 이명인 대외협력처장, 박영빈 산학협력위원회 위원장과 LG전자 H&A;사업본부장 송대현 사장, H&A;연구센터장 오세기 전무, H&A; HR담당 노도엽 상무 등이 참석했다.']
["현대모비스, 국산 협업툴 '플로우' 전사 도입", "[아이뉴스24 김국배 기자] 현대모비스가 국산 협업 툴 '플로우'를 전사 도입했다.", '마드라스체크는 현대모비스 전직원 7천여 명을 대상으로 플로우를 공급했다고 9일 발표했다.', '지난해 말 500여 명을 대상으로 파일럿 프로젝트를 진행한 후 올 상반기 확대 적용한 것이다.', '', '플로우는 ▲프로젝트별 업무처리 ▲일대일 그룹채팅 ▲파일 공유 ▲일정 공유 등의 서비스를 제공한다.', '마드라스체크는 현대모비스가 사용하는 SAP 인사평가시스템과 플로우를 연동해 업무 이력을 원클릭으로 평가시스템 내 축적할 수 있도록 했다. 그룹웨어 조직도는 물론 이메일 시스템과도 연계시켜 활용성을 높였다는 설명이다.', '플로우는 서비스형 소프트웨어 방식은 물론 구축형으로도 제공된다. 현재 현대기아자동차, 이랜드 리테일, 에쓰오일, BGF리테일, SK인포섹, JTBC, 메가박스 등 1천여 개 기업이 이용하고 있다.', '이지훈 현대모비스 기업문화팀장은 "코로나19 사태로 재택근무 제도가 확대되고 비대면 소통이 중요해지는 상황에서 플로우는 소통의 갈증을 해소해주는 협업툴"이라며 "업무 생산성 향상에 큰 도움이 되고 있다"고 했다.', '이학준 마드라스체크(플로우) 대표는 "포스트 코로나 시대에서는 원격, 리모트 근무를 위한 협업툴 도입이 기업 생존에 필수적"이라며 “국내 대표 협업툴로 거듭날 수 있도록 서비스 운영에 최선을 다하겠다"고 말했다.']
["'라그나로크 오리진' 추가 서버 개설…기존 서버 용량도 확장", "[아이뉴스24 문영수 기자] 그라비티는 모바일 게임 '라그나로크 오리진'의 추가 서버를 개설하고 기존 서버 용량을 확장했다고 9일 발표했다.", "회사 측은 론칭 당시 '프론테라', '게펜', '모로크' 3개 서버를 오픈했다.", "이후 동시에 다수의 이용자가 몰리면서 로그인 지연 현상이 일부 벌어졌고 '페이욘', '사크라이', '우르드', '사라' 서버를 순차적으로 오픈하며 로그인 지연 현상을 점처 완화시켰다.", "이후에도 지속적으로 이용자가 증가하면서 그라비티는 9일 오후 12시 30분 가장 많은 이용자가 몰린 프론테라, 게펜 서버의 수용 인원을 확장했다. 또한 추가 유입을 대비해 신규 서버 '케이아스'를 이날 오후 3시경 오픈했다.", '', '정일태 라그나로크 오리진 팀장은 "계속 많은 분들이 접속하고 있기 때문에 안정적인 서비스를 위해 신 서버를 추가 오픈했다"며 "이용자들이 가장 좋아하는 프론테라와 게펜 서버의 수용 인원을 각각 만명 이상 확장 조치했다. 안정적인 서비스를 위해 모니터링하며 실시간으로 대응하고 있다"고 말했다.', "한편 라그나로크 오리진은 PC 온라인 게임 '라그나로크' 지식재산권(IP)을 기반으로 한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 론칭 직후 구글플레이 인기 게임 급상승 1위, 애플 앱스토어 무료 인기 게임 순위 1위에 오른 바 있다.", '', '']
['"피싱 공격, 메일 내 링크보다 첨부파일이 압도적"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 상반기에 수집된 이메일 중 악성코드를 첨부파일에 삽입해 유포한 유형이 86.4%로 대다수를 차지한 것으로 나타났다.', "9일 이스트시큐리티가 발표한 '2020년 상반기 악성 이메일 기준 위협 통계 보고서'에 따르면 지난 1월부터 6월까지 2천317건의 악성 메일을 탐지된 것으로 나타났다.", '이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)에서 운영하고 있는 이메일 모니터링 시스템을 통해 수집한 4천704건 가누데 절반 가량에 해당된다.', '', '유형별로 보면 첨부파일을 통해 악성코드를 유포하는 형태가 86.4%로 압도적인 1위로 나타났다. 피싱 사이트로 연결되는 링크를 포함한 메일은 7.3%로 2위를 차지했다.', "다음은 악성코드를 다운로드하는 링크(3.2%), 이메일 본문에 사용자를 위협하는 내용으로 공포감을 불러일으키는 가짜 메시지 '혹스(0.4%)' 등이 뒤를 이었다.", '이스트시큐리티 관계자는 "악성 첨부파일을 이용한 공격은 아직까지도 공격자 입장에서 꽤나 유용한 방법임을 반증한다"고 설명했다.', '특히 첨부파일 형태의 악성코드 중에는 트로이목마(70%), 익스플로잇(13%), 스파이웨어(13%) 등이 높은 비중을 차지했다. 백도어(2%), 랜섬웨어(1%)는 상대적으로 적었다.', '이스트시큐리티 관계자는 "트로이목마 중 다운로더형이 가장 높은 비중을 차지했다"며 "익스플로잇이나 스파이웨어도 결국 다운로드를 통해 공격을 수행하기 때문에 대부분 악성 이메일 첨부파일은 다운로드를 통해 악성행위가 이뤄진다"고 분석했다.', '이어 "다운로드형 공격은 최소의 기능만 넣어 사이즈는 물론, 백신으로부터 탐지도 일부 회피할 수 있기 때문에 공격자 입장에서는 매우 선호되는 방식"이라고 덧붙였다.', '한편 안랩 시큐리티대응센터(ASEC) 분석팀이 발표한 주간(지난달 29일~지난 5일) 악성코드 통계에서는 인포스틸러 악성코드가 57.4%로 1위를 차지했다. 암호화폐 채굴 악성코드가는14.9%, 원격관리 툴(RAT) 및 뱅킹 악성코드는 9.2%로 뒤를 이었다. 랜섬웨어와 다운로더 악성코드는 각각 4.6%, 4.3%를 차지했다.']
["'세월호 북한기획?·5.18 폄하발언' 유튜브 영상…방심위 '접속차단'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 5.18 민주화운동에 대한 역사왜곡과 민주유공자 및 특정 지역을 차별하고 폄훼한 유튜브 동영상 등 30건에 대한 접속차단이 결정됐다.', "방송통신심의위원회의 통신심의소위원회(위원장 박상수)는 9일 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고, 5.18 민주화운동과 관련된 역사적 사실을 왜곡하고, 5.18 민주유공자 및 특정 지역을 차별‧비하, 폄훼한 유튜브 동영상 등 30건에 대해 '시정요구'인 '접속차단'을 결정했다.", '', '심의대상 유튜브 동영상 29건 및 이를 공유한 SNS 게시글 1건 모두 5.18 민주화운동에 북한군이 개입 됐다는 내용을 전제로 했다.', '가령, "세월호는 유골을 이거 청주유골 430구를 들키지 않기 위해서 북한이 큰 사고를 기획을 해서 만든 게 세월호 사고예요. 그리고 이 남한 것들은 그거를 이제 가지고 정치 공작으로 보고 찍는 거예요"라는 발언이나 , "이것을 2014년 10월 4일 김정은 전용기가 인천에 내려와 실어갔을 것이다. 430구는 화장도 안 했고, 화장업체를 상대로 하는 입찰도 하지 않았다" 등의 내용을 담고 있다.', '아울러 "아까도 말씀드렸지만 5.18에는 국가유공자는 없어요. 모두가 다 가짜에요. 모두가 다. 북한군에 부화뇌동하다가 북한군에 총 맞아 죽은 거예요"나 "그리고 (유공자들의) 직책을 봤더니 전부 뭐 구두닦이, 뭐 무슨 껌팔이, 공직, 뭐 어른이나 애나 다 그런 거 아니에요. 다 핫바리 직업 아니에요" 등 5.18 희생자를 비하하거나, 5.18 민주유공자의 직업, 사회적 신분 등을 조롱하고 폄훼하는 내용을 제공했다.', "방통심의위는 법적‧역사적으로 그 발생 배경과 과정, 유공자들의 지위와 예우 등이 확립돼 있는 5.18 민주화운동을 부정하고 왜곡하는 정보, 5.18 민주유공자를 폄훼‧비하하는 표현을 사용하여 차별과 편견을 조장하는 정보 등을 제공한 동영상이 '정보통신에 관한 심의규정' 제6조(헌정질서 위반 등)제5호 및 제8조(선량한 풍속 기타 사회질서 위반 등)제3호바목을 위반한 것이라는 데 의견을 모았다.", '방통심의위는 "최소 규제의 원칙에 따라 표현의 자유가 충분히 보장되도록 인터넷 상의 표현물과 그 게시자를 최대한 존중하고 있지만, 헌법에 반하여 역사적 사실을 현저히 왜곡하는 정보, 특정 대상에 대해 적대적, 비하적 표현을 사용해서 차별과 편견을 조장하는 정보에 대해서는 적극 대처할 것"이라고 밝혔다.']
['화웨이, 2019\xa0지속가능경영보고서\xa0발간', "[아이뉴스24 김문기 기자] 화웨이가\xa0'2019년도\xa0지속가능경영보고서'를\xa09일 발간했다.", "화웨이는\xa0보고서에\xa0네트워크\xa0안정성\xa0및\xa0보안, 탄소배출량\xa0감축, 기후변화\xa0대응, '모두를\xa0위한\xa0기술(테크포올, Tech4all)', 유엔(UN)\xa0지속가능발전목표(SDG)\xa0추진\xa0등에\xa0대한\xa0지난\xa01년의\xa0성과를\xa0담았다.", '', '화웨이\xa0임직원들은\xa02019년\xa0한\xa0해\xa0동안\xa0지진,\xa0태풍,\xa0쓰나미,\xa0무력\xa0충돌\xa0등\xa0200곳\xa0이상의\xa0자연재해\xa0및\xa0재난\xa0지역을\xa0방문해\xa0현장\xa0네트워크가\xa0원활하게\xa0운영되도록\xa0유지해왔다.', '량화\xa0화웨이\xa0이사회\xa0의장은\xa0"지난\xa01년간\xa0한\xa0번도\xa0경험하지\xa0못한\xa0도전들에\xa0직면했지만\xa0강인하게\xa0\xa0이겨냈다"며\xa0"대외여건이\xa0어려웠지만\xa0비즈니스\xa0연속성을\xa0확보하고\xa0고객들에게\xa0최상의\xa0제품\xa0및\xa0서비스를\xa0제공하기\xa0위해\xa0밤낮으로\xa0노력해왔다"고\xa0말했다.', '화웨이는\xa0신재생에너지,\xa0탄소배출량\xa0저감\xa0및\xa0순환\xa0경제\xa0관련\xa0중장기\xa0목표와\xa0지난\xa0해\xa0성과도\xa0공개됐다.\xa0지난\xa0한\xa0해\xa0화웨이는\xa0주요\xa0제품의\xa0에너지효율을\xa0최대\xa022%\xa0높여\xa0온실가스\xa0저감에\xa0기여했다.\xa0클린에너지\xa0사용량도\xa012억\xa05천만kWh다. 순환\xa0경제에\xa0기여하기\xa0위해\xa0제품\xa0생애주기\xa0전반에\xa0걸쳐\xa0친환경\xa0정책도\xa0폈다.\xa0지난해\xa0회사로\xa0반품된\xa0제품의\xa0재사용\xa0비율은\xa086%이고,\xa0매립한\xa0\xa0폐기물\xa0비중은\xa01.24%에\xa0불과했다.', '화웨이\xa0캠퍼스에\xa0설립한\xa0태양광(PV)\xa0발전소는\xa019.35메가와트(MW)\xa0용량으로\xa0지난해\xa01,357만㎾h의\xa0전력을\xa0생산했다.\xa0아르헨티나\xa0후주이\xa0프로방스\xa0소재\xa0300MW의\xa0태양광\xa0발전소에\xa0화웨이\xa0스마트\xa0태양전지 패널(PV)\xa0솔루션을\xa0적용했다.\xa0이\xa0발전소는\xa0연간\xa06억6천만㎾h의\xa0전기를\xa0생산, 16만\xa0가구에\xa0전력을\xa0공급한다.', "지난해 기지국\xa0구축\xa0비용을\xa0대폭\xa0절감시키고\xa0교외에\xa0거주하는\xa04천만명\xa0이상의\xa0사람들을\xa0연결시키는\xa0'루랄스타\xa0라이트\xa0솔루션을\xa0출시했다.\xa0루랄스타\xa0라이트\xa0솔루션은\xa0평지,\xa0산지,\xa0사막,\xa0군도\xa0등\xa0지형에\xa0관계없이\xa0탁월한\xa0연결성을\xa0제공한다.", '화웨이는\xa0파트너사와\xa0협력을\xa0통해\xa0디지트럭\xa0모바일\xa0디지털\xa0교실을\xa0만들었다.\xa0디지트럭은\xa0케냐\xa0외곽에\xa0살고\xa0있는\xa0800여명의\xa0학생들이\xa0디지털\xa0기술\xa0교육을\xa0받을\xa0수\xa0있게\xa0하는\xa0움직이는\xa0이동형\xa0디지털\xa0교실이다. 지난해\xa09월에는\xa0유네스코\xa0동아프리카지국과\xa0양해각서(MOU)를\xa0체결,\xa0디지트럭을\xa0더\xa0많은\xa0나라에\xa0전파시켜\xa0아프리카에\xa0거주하는\xa0모든\xa0이들이\xa0디지털\xa0기술에\xa0접근할\xa0수\xa0있도록\xa0협력하고\xa0있다.', '타오\xa0징원\xa0화웨이\xa0CSD\xa0위원회\xa0이사장은\xa0"화웨이는\xa0개방과\xa0협업을\xa0통해\xa0모두의\xa0성공을\xa0이룰\xa0수\xa0있다는\xa0믿음을\xa0바탕으로\xa0파트너들과\xa0상생\xa0발전하는\xa0산업\xa0생태계를\xa0구축하기\xa0위해\xa0노력하고\xa0있다"며\xa0"현재\xa0직면한\xa0여러\xa0난제를\xa0극복할\xa0수\xa0있다고\xa0자신하며,\xa0고객들과\xa0보다\xa0넓은\xa0글로벌\xa0사회를\xa0대상으로\xa0가치\xa0창출을\xa0위한\xa0노력을\xa0멈추지\xa0않을\xa0것이다”고\xa0덧붙였다.']
['코로나19 치료제·백신 개발에 추경예산 1천936억원 투입', '[아이뉴스24 최상국 기자] 정부는 9일 서울 웨스틴조선호텔에서 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원위원회 제4차 회의를 열어 코로나19 치료제·백신 관련 추가경정예산 집행계획 등을 논의했다.', '지난 7월 3일 국회 본회의에서 의결한 코로나19 치료제·백신 개발 관련 추경예산은 총 1천936억원으로 ▲치료제·백신 개발에 1천115억원(과기부, 복지부) ▲방역물품·기기 고도화에 357억원(과기부, 복지부) ▲연구·생산 인프라 구축에 391억원(복지부, 산업부) ▲인체 데이터 활용여건 조성 및 특허, 국제표준화 등 지원에 73억원(복지부,산업부,특허청) 등이 각각 배정됐다.', '박능후 보건복지부 장관은 이날 회의에서 “코로나19 치료제·백신 등 개발 지원대책을 발표한 후 한 달여 동안 치료제와 백신 개발기업에 실질적인 도움이 될 수 있는 조치들을 추진해 왔다.” 면서 “안전성과 유효성을 갖춘 국산 치료제와 백신을 빠르게 개발할 수 있도록 공모기간 단축 등을 통해 추가경정예산 사업을 신속하게 집행할 계획”이라고 강조했다.', '최기영 과학기술정보통신부 장관은 “코로나19 극복을 위해서는 치료제와 백신 개발이 필수적이며, 지원대책 추진과정의 면밀한 검토와 평가를 통해 보다 세부적이고 현장에 효과가 있는 지원 대책을 실행하는데 힘을 모아야 할 것이다.”라고 강조하고 “과학기술정보통신부는 코로나19 대응을 계기로 국가 경쟁력을 한 단계 도약시킬 수 있도록 감염병, 의료기기, 바이오 빅데이터, 신약개발 등 바이오 분야 전반에 대해 전략적 지원을 강화해 나가겠다.”고 말했다.']
["'카카오헤어샵' 하시스, 원종석 신임 대표 선임", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오 계열사 하시스가 신임 대표에 원종석 전 부사장을 선임했다고 9일 발표했다.', "하시스는 지난 2016년 미용실 예약 서비스 '카카오헤어샵'을 론칭했다. 카카오헤어샵은 현재 입점 매장 수 6천개, 가입자 수 450만명을 돌파했다. 최근에는 취향저격 스타일 추천, 네일추천 등 개인 맞춤형 서비스와 뷰티 콘텐츠를 강화했다.", '원 대표는 카카오에서 커머스, 광고 사업을 담당했으며, 지난 2018년 하시스에 합류했다.', '', '원 대표는 "카카오헤어샵은 미용실 이용 문화와 트렌드를 선도하면서 이용자와 사업자 모두에게 편리함과 새로운 가치를 제공할 것"이라며 "디자이너, 매장과 동반 성장하고 뷰티 산업의 가치를 높이는데 기여하겠다"고 말했다.']
["'5G 28GHz 모듈' 이통사 인증통과…B2B 공략 '시동'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 사물인터넷(IoT)을 기반으로 5G B2B 시장을 이끌 통신모듈이 이동통신사의 인증을 통과했다.', '전국망으로 구성된 3.5GHz 주파수뿐만 아니라 28GHz 주파수에 대응하는 최초 모듈로 향후 이통사의 기업간거래(B2B) 시장을 여는데 레퍼런스 역할을 해줄 것으로 기대된다.', "9일 김희철 텔릿 한국영업총괄 상무는 9일 여의도 텔릿본사에서 기자들과 만나 28GHz 주파수에 대응하는 첫 산업용 5G 모듈인 'FN980m'이 국가통합인증(KC)뿐만 아니라 이통사의 인증을 통과하면서 본격적인 양산공급을 시작했다고 밝혔다.", '', '김 상무는 이번 5G 모듈과 관련해 "국가의 형식인증인 KC인증을 받은 상태로 국내 통신사 인증까지 완료됐다"라며, "샘플은 고객사에 이미 제공했으며 오는 8월부터 본격적인 양산체제로 전환하지만 이미 어느 정도 공급은 돼 있는 상황"이라고 말했다.', "'텔릿 FN980m' 5G 모듈은 최초로 28GHz 주파수에 해당하는 초고주파(mmWave)를 지원한다는 의미를 넘어 상용화 가능한 수준의 기술력을 이통사로부터 인증받았다는 데 의미가 있다. 즉, 비즈니스모델(BM)만 확립된다면 6개월 안팎으로 실제 상용화 환경이 구현될 수 있다.", '뿐만 아니라 이번 분기부터 소프트웨어 업그레이드를 통해 4분기에는 이통3사가 전환 예정인 5G 독립모드(SA) 지원도 가능할 것으로 내다봤다. 이를 위한 인증절차를 준비 중에 있다.', '업계에 따르면 최근 28GHz 주파수 대역의 5G 상용화를 위한 작업에 속도가 붙고 있다. 지난 6월에는 삼성전자의 28GHz 기지국 장비에 이어 에릭슨엘지의 장비도 국립전파연구원의 전파인증을 통과한 바 있다. 이에 따라 망연동 절차를 통해 실제 기지국 구축에 나설 수 있는 제반 사항이 갖춰지게 됐다.', '.', '28GHz 주파수는 현재 소비자간거래(B2C) 시장에서 스마트폰을 중심으로 서비스되는 5G와 다르게 B2B 산업용으로 우선 적용될 것으로 기대를 모았다. 텔릿의 5G 모듈은 스마트폰의 핵심 부품인 AP와 통신모뎀 역할을 IoT 장비에서 구현해주는 중추적 역할을 해준다.', "'텔릿 FN980m' 역시 갤럭시S20 등에 적용된 바 있는 퀄컴 스냅드래곤 X55 5G 통신모뎀을 기반으로 설계됐다. 서브-6(sub-6)뿐만 아니라 초고주파까지 대응한다. 5G뿐만 아니라 2G와 3G, LTE도 지원한다.", '김 상무는 "미국에서는 5G 랩톱과 유무선 공유기로 구현되는 게이트웨이나 백홀 역할을 해주는 CPE 등으로 초고주파수가 운영된다"라며, "국내는 자율주행이나 라우터 등에서 먼저 개화할 것으로 보인다"고 설명했다.', '가령, B2B 시장에서 우선적으로 5G 초고주파가 적용될 스마트 팩토리와 스마트시티 등이 대표적으로 꼽힌다. 당장은 프리미엄 성능을 필요로 하는 분야에 우선된다. 기지국과 단말 등의 기반이 갖춰져 있기 때문에 남은 숙제는 BM을 확립하는 과정만 남았다. 대표적으로 CCTV가 꼽힌다.', '김 상무는 "5G 투자비용이 크게 집행됐으며 그 중 스마트폰이 가장 큰 기여를 했겠지만 일정 시간이 지나면 새로운 사업 모델이 필요하다"라며, "대량의 성공 사례가 없었기에 28GHz 주파수를 통한 B2B BM은 선점하고 싶은 시장이자 이번에 5G 모듈을 개발한 이유이기도 하다"고 설명했다.', '텔릿의 5G 모듈의 국내 이통사 인증은 향후 있을 미국과 일본, 호주 등의 인증에도 영향을 끼친다. 즉, 인증절차에 따라 국내서 생성된 5G B2B 레퍼런스 모델도 해외 시장 진출을 함께 도모할 수 있다.', '한편, 김 상무는 세계이동통신표준화기구인 3GPP의 릴리즈16을 통해 5G에서의 초고신뢰초저지연(URLLC)나 대규모사물통신(mMTC) 표준이 완성된다면 좀 더 저렴한 가격의 초소형 초저지연 특성에 특화된 IoT 시장이 본격 개화될 것으로 내다봤다.', '김 상무는 "당분간은 가격 장벽 때문에 디바이스 가격이 높은 영역을 중심으로 진화 발전할 것"이라며, "저가형 IoT는 릴리즈16 표준 완성에 따라 오는 2022년이나 2023년 본격 적용될 것으로 기대된다"고 말했다.']
['[종합]감염병 이어 통신 인프라로 지진 재난 대응한다', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 이동통신사의 기지국 등 통신 인프라가 감염병 방역에 이어 지진 재난 등 대응 시스템으로 활용된다.', "SK텔레콤은 범용 지진감지센서를 개발, 전국에 있는 통신 기지국, 일선 파출소, 초등학교 등 8천여소에 설치해 보다 촘촘한 지진 정보수집체계, 이른바 '지진관측 네트워크' 구축에 나섰다.", '기상청의 지진관측자료와 연계, 보다 정확한 진도정보 생산과 지진 조기경보 시간 단축 등이 가능할 것이라는 기대다.', '앞서 통신 기지국을 통한 글로벌 로밍 정보는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 등 방역에도 활용된 바 있다. 정보통신기술(ICT)이 사회 안전망 역할을 하고 있는 셈이다.', '', "9일 SK텔레콤은 경기도 화성시 한국 SGS 동탄 시험소에서 기상청, 경북대학교와 '지진감지센서'를 공개하고 모의 지진 시험을 진행했다.", '이 시험에서 SK텔레콤은 지진 규모 6.0 이상 지진과 유사한 진동을 발생 시켜 지진감지센서가 기지국으로부터 진동 데이터를 수집, 분석하는 과정을 선보였다.', '기상청에 따르면 지난해 한반도에서 발생한 규모 2.0 이상의 지진 횟수는 88회다. 2010년 이후 규모 5.0 이상 지진은 무려 5건이 발생했고, 2016년에 규모 5.8 경주 지진과 2017년에 규모 5.4 포항 지진이 잇달아 발생했다. 한반도도 지진 위험으로부터 안전하지 않다는 것.', "이에 따라 SK텔레콤과 기상청은 지난 2018년 더 촘촘한 권역별 지진정보 수집을 위한 '소형 지진감지센서 실증연구'를 시작, 대응에 나섰다. 이 연구에는 경북대도 참여했다. 초기 모델은 스마트폰에 센서를 연동하는 형태였으나, 지난해 플러그 형태 센서 개발을 완료했다.", '센서는 기상청에서 지진분석에 활용하는 고성능 지진관측장비와는 달리 한 뼘 크기 220V 플러그 타입으로 설치와 이동이 용이한 게 특징.', '소형이지만 10㎞이내  3.0이상 지진 감지가 가능하고, 0.1초에 수집된 정보를 메인 서버에 전송한다. 아울러 초당 100회 진동 데이터를 수집한 뒤 이를 정밀 분석해 일반 진동과 지진을 구분할 수 있고, 정전 시 5분 동안 배터리 작동이 가능하도록 설계했다.', '지진감지센서에 관측된 진동 데이터, 기압 등은 SK텔레콤 수집 서버(EQMS)로 분류해 기상청으로 보낸다. 기상청은 제공받은 진동 데이터를 국가 지진관측망과 융합해 진도 정보생산, 지진 조기경보 분석 등에 활용한다.', '', '이번 지진감지센서로 지진관측자료가 보강된다면 더 정확한 진도정보 생산과 지진조기경보 시간 단축 등에 기여할 수 있을 것이라는 게 회사 측 설명이다.', '현재 기상청은 전국 338개 지진관측소의 지진관측자료를 활용해 지진 관측 후 7~25초 이내에 지진 조기경보를 발령하고 있다. 보통 지진파(S파) 도착까지 걸리는 시간이 5초 정도면 책상 아래 등 근거리 대피가 가능하고, 10초 이상이면 건물 밖 대피도 가능한 것으로 알려져 있다.', '권영우 경북대학교 초연결융합연구소장은 "더 많은 센서는 지진 감지 성능을 향상할 수 있다"며 "이 같은 센서로 캘리포니아 지역에서는 2.3초 이내에 지진 감지가 가능하다는 연구 결과도 나왔다"고 말했다.', '지진감지센서 개발 완료에 따라 SK텔레콤은 지난 5월 전국에 분포한 기지국, 대리점 등 3천여곳에 지진감지센서를 설치 완료 했고, 연내 파출소, 초등학교 등 8천여곳으로 확대할 방침이다.', "설치가 완료되면 전국 지진관측소는 현재 기상청 등 기관 운영 338개소에서 대폭 늘어나 '지진관측 네트워크' 구축이 가능해 진다.", '이상진 SK텔레콤 5GX 인프라 BM팀장은 "경찰청, 관련 기관과 센서 설치 확대를  논의 중"이라며 "파출소, 초등학교, 주유소 등 연말까지 전국 8천여곳에 센서를 설치하는 것이 목표"라고 말했다.', '아울러 SK텔레콤은 지진감지센서를 국가·산업 주요시설, 학교 등 공공 안전을 지키는 용도로도 확산할 계획이다.', 'SK텔레콤은 "지진정보가 활용된 지진경보시스템이 본격 가동되면 지진재해에 신속히 대응, 골든 타임을 확보할 수 있을 뿐 아니라, 발전소, 철도, 반도체 공장 등 지진 취약 설비와 중요 국가시설도 안전하게 보호할 수 있을 것"이라고 강조했다.', '', '다만, 외부 환경 변화에 민감한 지진감지센서가 고성능이 아닌 범용으로 설치됐을 때 이를 통해 수집한 정보의 신뢰도 보장은 과제로 지적됐다.', '기지국사는 안정적인 통신 서비스를 제공하기 위한 적정 온도·습도 유지, 외부인 출입 제한, 24시간 전원 연결 등이 보장돼 외부 환경요인의 영향이 덜하다고 해도, 일선 파출소와 초등학교는 이같이 안정적인 환경 구현이 어렵기 때문이다.', '기상청 관계자는 "주변 환경 요인에 감도가 상대적으로 떨어지는 상황"이라면서도 "성능은 좀 떨어지지만, 전국적으로 지진감지를 조밀하게 한다는 것에 의의가 있는 것"이라고 설명했다.', '권영우 경북대 교수는 "미국 UC버클리 등과 해당 문제점을 감안해 연구를 함께 진행하고 있는 상황"이라 설명했다.', '또 이상진 SK텔레콤 팀장은 "경북대와 품질 관리 로직을 마련 중"이라고 부연했다.', '이어 "파출소나 초등학교에 센서를 설치하는 것은 임시 벽 등이 아닌 외부환경 요인을 덜 받을 수 있는 벽에 이를 설치하고 경고문을 부착해 최대한 외부 환경적 침해를 받지 않도록 할 것"이라고 말했다,']
["시소톡, 그룹네트워킹서비스 '시소' 7월 중 출시 예정", '[아이뉴스24 박명진 기자] ㈜시소톡(SEESAWTALK, 대표 문재호)은 7월 중 그룹네트워킹서비스(Group Networking Service) ‘시소’를 국내에서 정식 출시한다고 9일 밝혔다.', '이번에 선보이는 ‘시소’는 다수의 멤버를 보유한 그룹의 네트워킹을 돕는 플랫폼으로, 기존 SNS와 포털의 메신저로 해결할 수 없던 그룹 내 커뮤니케이션과 비즈니스를 쉽게 해결해주는 웹∙앱 연동 서비스를 제공한다.', '특히 ‘시소’는 최근 사회적 이슈가 되고 있는 언택트 시대 흐름에 적합한 서비스로 비대면 근무 방식의 문제점을 해결할 수 있다. 한국, 미국에서 특허 출원한 그룹 멤버 100% 통합 네트워킹을 구현하며, 그룹과 멤버 간 환경에 상관 없이 쉽게 소통할 수 있도록 지원한다.', '또한 저렴한 임대 비용으로 ‘시소’의 서비스 가운데 꼭 필요한 서비스만 골라 독자적인 그룹 서비스를 구성할 수 있다. 별도의 회원가입 없이 앱 설치 만으로 그룹 서비스를 바로 사용할 수 있어 사용자 접근성도 매우 편리하다.', '고객들은 SNS와 채팅으로 이용할 수 없는 폐쇄형 커뮤니케이션, 커뮤니티, 커머스 등 다양한 그룹 트랜젝션을 해결할 수 있으며 관련 업무의 들어가는 시간과 비용을 절감하는 효과를 기대할 수 있다.', '‘시소’의 핵심 고객은 다수의 멤버와 멤버간 비즈니스(정보, 금전 등의 교류)를 필요로 하는 단체의 관리자로, 국내 100만개 이상의 그룹 고객 중 1천명 이상의 멤버를 보유한 그룹을 1차 목표 고객으로 설정하고 있다.', '현재 ‘시소’는 3차례의 VC 및 엑셀레이터 투자 유치 경험을 바탕으로 헬스케어, 커머스, 여행 등 다양한 분야에서 제휴모델을 구축해 나가고 있다. 향후 시장과 고객의 니즈 분석을 통해 선별된 그룹 비즈니스 반영에 필요한 20가지 서비스들을 기반, 응용, 프리미엄 등 단위로 구분해 순차적으로 제공한다는 방침이다.', '시소톡 관계자는 “그룹 내 커뮤니케이션과 비즈니스 해결을 위해 일반적으로 사용하는 SNS, 채팅 등 기능의 비효율성으로 인해 많은 시간과 비용을 지출하고 있었다면 ‘시소’ 서비스가 좋은 대안으로 작용할 수 있을 것”이라며 “향후 시소톡은 시장친화적 사업 아이템과 실적을 근거로 대규모 투자를 추가 유치해 글로벌 서비스 기업으로 발돋움 하고자 노력할 것”이라고 말했다.']
["'U+골프' 이정은6·이보미 경기 1~18홀까지 중계", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 'U+골프'에서 이정은6, 김세영 등 인기선수의 '아이에스동서 부산오픈' 전체 경기를 관람할 수 있게 됐다.", "LG유플러스(부회장 하현회)는 10일부터 12일까지 사흘간 'U+골프'를 통해 부산 기장군 스톤게이트 컨트리클럽에서 열리는 한국여자프로골프(KLPGA) 투어 '이에스동서 부산오픈' 독점 중계채널 선수를 공개했다.", "U+골프는 '인기선수 독점중계' 서비스 2개 채널을 통해 대회기간 동안 매일 각각 2개조, 6명의 인기선수를 독점 중계한다. 10일과 11일은 12시부터, 12일은 11시부터 중계를 시작한다.", '', '먼저 1라운드가 열리는 10일, 채널 1에서 이소미, 유해란, 이정은6 프로, 채널 2에서 현세린, 김해림, 이보미 프로를 독점 중계한다. 2라운드가 열리는 11일에는 채널 1에서 임희정, 박민지, 김세영 프로, 채널 2에서 안소현, 박소연, 이승연 프로를 독점 중계한다.', '파이널 라운드가 열리는 12일은 11일 경기 후 정해질 예정이다. 기상악화 등으로 경기가 지연될 경우 조편성이 변경될 수 있고 U+골프 앱을 통해 안내될 예정이다.', '해설은 양일 모두 동일하게 채널 1은 최혜정 해설위원, 박상준 캐스터가, 채널 2는 김홍기 해설위원, 한형구 캐스터가 진행한다.', '한편 LG유플러스가 2018년 국내 최초로 선보인 ‘인기선수 독점중계’는 최대 2개 조, 즉 선수 6명까지 독점 중계를 제공한다. 좋아하는 선수가 속한 조의 경기만 계속 시청할 수 있는 것이 특징이다. 각 조별로 별도의 중계와 해설이 이뤄질 뿐 아니라 궁금한 사항을 물어보고 바로 답변을 받을 수 있다.', 'U+골프는 가입 중인 통신사 관계없이 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어에서 무료로 내려 받아 이용할 수 있다.']
["금융IT시장서 7년만에 '빅3' 격돌…SK C&C; 수주", "[아이뉴스24 김국배 기자] NH농협은행의 '디지털 금융시스템 개편 전략 수립' 사업이 SK(주) C&C;에 돌아갔다.", '7년만에 IT서비스 3사가 금융 IT시장에서 벌인 수주전의 최후 승자가 됐다.', '9일 업계에 따르면 농협은행은 이날 해당 사업 우선협상대상자로 SK C&C;를 낙점했다. 예산 규모는 약 4억원이다.', '', 'SK C&C;는 이르면 이달 중 사업에 착수해 약 4개월에 걸쳐 디지털 시스템 개편 비전 및 전략을 수립하고, 업무·IT 현황을 분석해 개선 과제를 도출할 예정이다. 아케틱처 진단·설계, 거버넌스 정립 등도 수행하며 마스터플랜을 수립하게 된다.', '농협은행에 따르면 현재 시스템의 81%는 도입년수 4년을 초과한 상태다. 법인별 시스템 분리 대응 가이드 수립도 필요하다.', '농협은행 측은 "부분적인 단위 업무 고도화로는 고객 기대와 미래 금융환경 변화에 대응하기 한계가 있다"며 "대고객 서비스 속도를 높이고, 비즈니스 전략에 최적화된 디지털 금융 표준 아키텍처와 거버넌스 정립이 필요하다"고 밝혔다.', '이번 사업은 예산 규모가 크진 않지만, 400억원 규모의 차세대 e금융 사업을 위한 정보화 전략계획(ISP)인데다 7년만에 금융 시장에서 삼성SDS, LG CNS 등 3사가 맞붙었다는 점에서 눈길을 끌었다. 본 사업은 내년 1~2월 중 시작돼 약 17개월 간 이어질 전망이다.']
["OTT 왓챠플레이, '왓챠'로 변경", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 온라인 동영상 서비스(OTT) '왓챠플레이'가 '왓챠'로 이름을 바꾼다.", "9일 왓챠는 해외 진출에 앞서 브랜드 인지도 및 정체성을 강화하기 위해 서비스명과 로고 디자인을 변경한다고 발표했다. 콘텐츠 평가 및 추천 서비스 '왓챠'는 '왓챠피디아'로, OTT '왓챠플레이'는 '왓챠'로 변경된다.", '왓챠는 서비스명 변경을 발판삼아 올 하반기 일본 OTT 시장 진출에 나선다. 왓차의 기업이미지(CI)와 브랜드이미지(BI)도 교체했다.', '', "왓챠피디아는 사용자환경(UI)과 사용자경험(UX)도 개선했다. 하단 검색 탭에서 콘텐츠 검색 및 OTT 서비스 정보를 제공한다. 기존의 '취향 맞춤 작품 추천 서비스'에 더해 왓챠와 넷플릭스 내 인기 콘텐츠 순위 정보도 제공할 계획이다.", '박태훈 왓챠 대표는 "왓챠는 콘텐츠 추천 및 스트리밍 서비스 뿐 아니라 수입·배급 등 다양한 콘텐츠 분야로 사업을 확대하고 있다"며 "새로운 이름과 새로운 얼굴로 고객들이 콘텐츠를 즐길 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.']
["그라비티, '라그나로크 오리진' 코스프레 화보 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 그라비티는 모바일 게임 '라그나로크 오리진'의 코스프레 화보를 9일 공개했다.", "회사 측은 전문 코스프레팀 '에이크라운'과 함께 라그나로크의 인기 캐릭터 '하이프리스트'와 '스나이퍼'를 연출했다. 에이크라운의 코스프레 모델인 아자 미유코와 소리가 참여했다.", '라그나로크 오리진은 7일 국내 정식 론칭한 모바일 게임으로 사전예약자 150만명 이상을 유치한 기대작이다. 론칭 직후 구글플레이 인기 게임 급상승 1위, 애플 앱스토어 무료 인기 게임 순위 1위에 올랐다.', '그라비티 측은 "라그나로크 오리진 이용자에게 색다른 즐거움을 선사하고자 인기 캐릭터 코스프레를 진행했으니 많은 분들의 관심 바란다"고 말했다.', '한편 그라비티는 라그나로크 오리진의 코스프레 촬영 비하인드 컷 및 모델 인터뷰 영상을 유튜브 채널을 통해 공개할 예정이다.', '', '', '', '']
['연구재단, 신약단장에 김상현 경북대 교수 선임', '[아이뉴스24 최상국 기자] 한국연구재단(이사장 노정혜)은 신약단장에 경북대학교  의과대학 김상현 교수(48)를 선임했다고 밝혔다.', '김상현 교수는 우석대학교에서 약학 학·석사, 미국 조지아대학에서 독성약리 박사학위를 취득하고 2005년부터 경북대학교 의과대학 교수로 재직하고 있다.', '식약처 위해평가전문위원회, 한국연구재단 의약학단, 중앙약사심의위원회 등의 전문위원을 역임했다.', '', '김상현 신임 신약단장은 정부에서 위탁받은 신약단 소관의 ▲사업/과제 기획 및 사업화 연계방안 검토·도출 ▲평가지원, 진도점검 및 성과활용 촉진 ▲연구수요, 기술예측, 연구동향 등 조사·분석 ▲기술이전·사업화 타당성 검토 ▲대외협력 업무에 관한 사항 등에 관한 총괄·조정 등을 2년간 담당하게 된다.']
['"미래 향해 도전하자"는 이재용, 3人 과학자가 본 \'삼성기술육성사업\'은', '[아이뉴스24 김나리 기자] "미래는 꿈에서 시작된다. 지치지 말고 도전해 가자"', '이재용 삼성전자 부회장이 최근 \'뉴삼성\' 비전을 통해 미래기술육성사업에 박차를 가하고 있다. "끊임없이 기회를 만들자. 오직 미래만 보고 새로운 것만 생각하자"고 이 부회장은 미래와 도전이라는 화두를 던졌다.', "삼성전자는 2020년 '삼성미래기술육성사업' 지정테마 연구지원 과제로 혁신적인 반도체 구조 및 구현 기술, 난치병 치료를 위한 세포치료제, 양자컴퓨팅 원천기술 등 12개를 선정했다고 9일 밝혔다.", '삼성전자는 삼성미래기술육성사업 일환으로 2013년부터 1조5천억원을 출연해 국가적으로 연구가 필요한 미래 과학기술 분야 발전을 위해 지정테마 과제를 선정·지원하고 있다. 올해에는 6개 분야에서 총 12개 연구과제가 선정됐다. 연구비는 총 123억5천만원이 지원될 예정이다.', '', '삼성전자의 이런 투자는 이 부회장의 미래기술 개발의 의지가 담겼다는 분석이다. 위기극복의 키(key)인 미래 기술이 선제돼야 위기를 슬기롭게 헤쳐 나갈 수 있다는 판단에서다.', '올해 삼성미래기술육성사업 혁신적인 반도체 구조 및 구현 기술 분야에서는 ▲전자를 이용한 새로운 식각 기술(한양대 정진욱 교수) ▲반도체 소자를 수직으로 쌓아 밀도를 높이는 기술(인하대 최리노 교수) 등 반도체 미세화의 한계를 돌파하기 위한 과제 3개가 선정됐다.', '난치병 치료를 위한 세포치료제 분야에서는 ▲알츠하이머 세포치료제 전용 평가 모델 개발(연세대 조승우 교수) ▲특정 전자기파에 반응하는 유전자 스위치 연구(동국대 김종필 교수) 등 4개 과제가 뽑혔다.', "양자컴퓨팅 실용화를 위한 원천 기술 분야에서는 양자컴퓨팅 환경에서 기계 학습, 인식 알고리즘 보정 등에 적용할 수 있는 기술 개발을 목표로 하는 'NISQ(잡음이 있는 중간형태 양자컴퓨팅) 기계 학습과 양자오류완화 원천 기술'(카이스트 이준구 교수) 과제가 이름을 올렸다.", "이 외 '차세대 자발광 디스플레이', '차세대 실감미디어 디바이스 및 처리 기술', 'B5G & 6G 커뮤니케이션' 분야에서도 4개 과제가 선정됐다.", '양자컴퓨팅의 이준구 카이스트 교수는 삼성전자 뉴스룸에서 진행한 인터뷰를 통해 "한국은 세계 4대 연구개발 집중 투자국 중 하나로 GDP 대비 연구개발 투자 비율이 세계 최고 수준이지만 원천 기술에 대한 연구 투자는 상대적으로 보수적인 편이라 아쉬움을 느낄 때가 많다"며 "삼성미래기술육성사업에서 앞으로도 이러한 분야를 잘 발굴해서 과감하고 전략적인 투자를 해 주시길 바란다"고 기대했다.', '반도체 분야의 정진욱 한양대 교수는 "삼성미래기술육성사업은 그 명칭대로 미래 원천 기초 기술에 높은 점수를 부여하고 매우 혁신성이 높은 기술만 채택되는 것 같다"며 "과제 선정 과정에서 평가가 매우 합리적이고 연구자를 도와 기술을 잘 개발해 보려는 사업단의 의지를 느낄 수 있었다"고 했다. 이 사업이 더욱 확장되어 미래 지향적이고 혁신적인 기술들이 날개를 얻고 우리나라의 기초 원천 기술 개발의 미래를 이끌기를 바란다고 정 교수는 전했다.', '세포치료제 분야의 조승우 연세대 교수는 "삼성미래기술육성사업이 매우 경쟁률이 높고 선정되기 어려운 만큼, 선정된 과제는 각 분야에서 독창적이고 창의적인 연구로서 학계의 인정을 받는다는 의미도 된다"며 "앞으로도 삼성미래기술육성사업이 창의적이고 새로운 시각으로 세상을 변화시킬 연구를 제안하는 젊은 연구자들에게 많은 기회를 주셨으면 한다"고 강조했다.', '삼성미래기술육성사업 지원을 받은 연구진의 성과도 잇따르고 있다. 지금까지 국제학술지에 1241건의 논문이 게재됐고, 사이언스(5건)·네이처(2건) 등 최상위 국제학술지에도 93건의 논문이 게재됐다.', '현재까지 삼성미래기술육성사업은 기초과학 201개, 소재 199개, ICT 201개 등 총 601개 분야에 총 7천713억을 투자해왔다. 단순히 연구비 지원에서 그치는 게 아니라, 특허 출원은 물론 향후 핵심 기술 성장까지도 적극적으로 도와 연구 성과가 인류의 삶을 바꾸는 열쇠가 될 수 있도록 노력하고 있다. 삼성미래기술육성사업은 앞으로도 보석 같은 과학 인재들과 미래를 선도할 과학 발전 성과 발굴을 위해 최선을 다할 예정이다.']
['소부장 갈길 급한데…7천억 규모 나노·소재사업 예타 탈락', "[아이뉴스24 최상국 기자] 범정부 소재·부품·장비 기술자립 프로젝트의 핵심과제 중 하나인 '나노·소재융합2030사업'이 예비타당성 조사(이하 예타)를 통과하지 못해 무산됐다.", "9일 정부관계자들에 따르면 '나노·소재융합2030사업'은 예비타당성 조사 과정에서 선행사업인 '나노융합2020'의 기술사업화 성과와 대규모 국가연구개발예산 투입의 명분을 인정받지 못해 예타에서 최종 탈락했다.", "'나노·소재융합2030사업'은 정부의 소재·부품·장비 대책의 핵심 프로젝트 중 하나로, 내년부터 10년간 총 7천억원(과기정통부 2천500억, 산업부 2천500억, 민간 2천억)을 투입해 나노소재 분야 기술·산업 핵심현안을 해결하고 사업화 우수성과 창출에 기여할 목적으로 추진됐다.", "정부는 특히 일본의 수출규제에 따른 소재 전략무기화에 시급하게 대비할 필요성이 있다며 지난 4월 이 사업을 '예비타당성 조사 우대 사업'으로 선정하고 예타 심사 항목 중 '정책적 타당성' 평가에 가점까지 부여한 터여서 예타 탈락은 매우 이례적인 일로 받아들여진다.", '', "'나노·소재융합2030사업'은 정부 연구개발 사업 중 '기술비지정 사업'으로 특정한 기술개발 품목을 미리 정하지 않고 산업환경 변화에 탄력적으로 대응하면서 차세대 기술, 신공정, 신물질 등을 산업현장에서 적용할 수 있도로 지원하는 취지의 '기술사업화' 프로젝트다.", "이에 따라 내역사업도 탑다운 방식의 '전략기획형' 과제와, 기업수요와 공공기술을 매칭해 단기간(3년) 내 사업화하는 바텀업 방식의 '수요매칭형' 과제가 섞여 있으며, 예산분담은 물론 기획부터 관리까지 과기부와 산업부가 함께 진행할 계획이었다.", "결국 '나노·소재융합2030사업'의 예타 탈락은 정부의 사업추진 의지와 관계없이 기술이 특정되지 않은 포괄적인 프로젝트를 예비타당성 조사위원들에게 납득시켜야 하는  '기술비지정'사업의 한계를 되풀이한 결과로 풀이된다.", '과기정통부 관계자는 이번 예타 결과에 대해 "나노기술의 정체성과 기존 선행사업의 성과를 모두 부정당해 매우 아쉽고 억울한 심정"이라며 "관련 사업의 공백을 메우기 위해 내년 예산에는 60억원 규모의 브릿지 사업을 편성하고 산업부와 함께 후속 대책을 마련할 계획"이라고 전했다.']
['"개인정보 침해, 형사처벌 기준 완화해야"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 데이터3법(개인정보보호법·정보통신망법·신용정보법) 개정안 시행이 한 달 앞으로 다가온 가운데, 데이터 경제 활성화를 위해서는 개인정보보호법상 형사처벌 규정을 합리화해야 한다는 주장이 나왔다.', '공공 부문이나 다른 나라에 비교해 지나치게 처벌 수위가 높아 민간 사업자의 발목을 붙잡고 있다는 지적이다.', '이해원 목포대 법학과 교수는 9일 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 \'데이터 경제 활성화를 위한 개인정보보호법제도 개선방안\' 좌담회에서  "공공 업무방해나, 영리 등을 목적으로 하지 않은 개인정보보호법 위반 행위는 형사처벌이 아니라 시정명령을 통해 기업이 자발적으로 개선 할 기회를 줘야 한다"고 주장했다.', '현행 개인정보보호법은 하나의 위반행위에  민사·형사·행정상 제재를 동시에 부과할 수 있는 데다, 거의 모든 의무 위반행위에 형사처벌을 규정하고 있어 민간 사업자에 부담이 되고 있다는 설명이다.', '', '이해원 교수는 "개인정보보호법 위반으로 기소되면 90% 이상 유죄판결을 받게 돼 소위 \'전과자\'라 낙인이 찍히게 된다"며 "또 위법행위에 대해 행위자 뿐 아니라 법인도 함께 처벌하는 \'양벌규정\'으로 실무자 외 해당 기업 대표까지 수사를 받아 개인정보처리자에 유·무형 부담을 주고 있다"고 말했다.', '실제로 이날 토론자로 참석한 이진규 네이버 이사 역시 과도한 형사처벌로 인재양성에 어려움을 겪고 있다고 토로했다.', '이진규 이사는 "형사처벌 위험성이 크다보니 경험 있는 인재를 확보하기 어렵고, 재능 있는 인재도 이 시장으로 들어오려 하지 않는다"며 "개인정보 보호의 중요성은 커지고 있지만 관련 기업들은 인력 부족에 시달리고 있다"고 말했다.', '이어 "개인정보처리자가 고의나 중과실로 개인정보를 유출·판매 등 했을 때 해당 개인을 처벌하는 것까지 반대하는 것은 아니다"라며 "다만 해커의 악의적인 해킹이나, 시스템 오류, 개발자 실수 등으로 인한 개인정보 유출까지 형사 처벌하는 것은 과도하다"고 덧붙였다.', '문제는 개인정보보호법이 공공에 비해 민간부문에 더 엄격한 규제를 적용하고 있다는 점. 예컨대 민간부문이 개인정보보호법을 위반하면 각종 행정제재 및 형사처벌을 받지만, 공공부문은 개인정보보호위원회의 시정권고나 징계권고를 받는 데 그친다.', '이에 대해 이인호 중앙대 법학전문대학원 교수는 "공공부문의 데이터 활용에 대해서도 무수히 많은 위험성이 도사리고 있는데, 전부 민간 쪽에 초점을 맞춰 규제하고 있다"며 "거꾸로 공공부문의 개인정보보호 침해에 대한 보호장치가 충분한지 봐야 한다"고 꼬집었다.', '이날 대안으로 일본과 유럽·미국의 사례도 소개됐다.', '일본은 부정한 목적으로 개인정보를 침해한 경우를 제외하고는 시정명정부터 내리고, 이를 이행하지 않을 경우 형사처벌하도록 규정하고 있다. 유럽과 미국도 대부분 개인정보 침해 사건에 대해 형사처벌 대신 과징금 등 행정적 강제수단을 택하고 있다는 것.', '이에 하인호 행정안전부 개인정보보호정책과 과장은 "데이터 경제 활성화를 위해 개인정보보호법에 보완해야 할 부분이 있다"며 "개인정보 관련 협단체들의 도움을 얻어 자율규제 하는 게 중요하다고 생각한다"고 답했다.']
['모바일게임 최초 확장팩 도입한 넷마블…왜?', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넷마블이 '리니지2 레볼루션'에 모바일 게임 처음으로 '확장팩' 개념을 접목한다.", "이는 통상 대규모 업데이트로 각종 콘텐츠를 새로 도입하는 것보다 더 큰 규모의 콘텐츠를 새로 선보인다는 뜻이다. 기존 세계관과 다른 새로운 세계관은 물론, 해당 세계관 안에서 통용되는 각종 캐릭터, 시스템 등이 추가될 예정이다. 넷마블이 '확장팩'을 전면에 내세운 만큼 업계도 배경 및 효과 등에 주목하는 모습이다.", "9일 넷마블은 모바일 MMORPG(다중접속역할수행게임) '리니지2 레볼루션'의 확장팩 업데이트를 앞두고 사전등록을 실시한다고 발표했다.", "이달 중 업데이트 되는 확장팩명은 '안타라스의 분노'로 기존 리니지2 레볼루션 세계관과는 별개다. 새로운 세계관 속 던전, 레이드 등도 새로 추가된다. 세계관 최강 보스로 '안타라스'도 등장한다.", '확장팩 전용 캐릭터 4개와 전용 시스템도 추가된다. 전용 캐릭터는 말 그대로 확장팩에서만 사용할 수 있다.', '', "시스템적으로는 '방치형 플레이'를 도입했다. 본작과는 달리 자동전투는 물론 게임을 실행하지 않아도 아이템 수집과 캐릭터 성장 등을 자동으로 할 수 있다.", '박태욱 넷마블네오 PD는 "방치형 플레이를 바탕으로 진행되기 때문에 하루 30분 정도의 짧은 시간만으로도 대부분의 콘텐츠를 즐길 수 있다"고 설명했다.', "이처럼 기존 세계관과는 구분되는 시나리오가 주가 되는 만큼 단순 업데이트가 아닌 '확장팩'으로 정의했다는 게 회사 측 설명이다.", '넷마블 관계자는 "각종 콘텐츠를 업데이트 해도 기본 뼈대는 같은 기존 업데이트와 달리 \'안타라스의 분노\'는 기존 세계관과 아예 구분되는 세계관에 몬스터, 레이드, 시스템 등이 들어간다"며 "이번 확장팩을 통해 모바일에서도 충분히 확장팩 콘텐츠가 가능하다는 것을 보여주려 한다"고 말했다.', '확장팩 업데이트는 별도 비용 없이 이용할 수 있다. 확장팩 개념이 흔한 콘솔 게임의 경우 보통 유료 확장팩을 발매하지만, 모바일 게임에 무료 게임 비중이 높다는 점을 감안해 확장팩을 무료로 내려받을 수 있도록 했다는 게 회사 측 설명이다.', "업계는 넷마블의 이 같은 첫 '확장팩' 도입이 리니지2 레볼루션 '붐업' 차원으로 보고 있다.", '리니지2 레볼루션은 지난 2016년 출시, 올해 4주년을 맞는다. 현재도 구글 플레이 기준 매출 11위를 기록중이다. 출시 시점을 감안하면 낮지 않은 순위지만, 이전에 비해서는 기세가 떨어진 게 사실.', '출시 후 상당 시간이 지난 만큼 신규 이용자 유입은 물론 기존 이용자들의 관심을 환기하기 위해서라도 기존의 대규모 업데이트를 뛰어넘는 변화가 필요했다는 얘기다.', '업계 관계자는 "대대적으로 \'확장팩\'이라는 이름으로 업데이트를 공언한 만큼 업계도 상당히 관심 있게 보고 있다"며 "게임이 서비스 된 지 어느 정도 돼 이용자들에게 신선함을 주는 차원에서 확장팩 카드를 꺼낸 것으로 보인다"고 말했다.', "한편 이번 확장팩 업데이트와 함께 신규 서버 '안타라스'도 개설된다. 새 서버에서는 캐릭터 생성만 해도 320레벨, 300만 이상 전투력이 기본으로 주어진다. 또 415레벨까지 빠른 속도로 성장시킬 수 있는 혜택과 함께 인기 아이템 '장비 강화권' 1천개도 준다.", "사전예약에 참여한 이용자들은 '3각성 일반특성 UR장비 선택상자(5개)' 또는 '40강 강화주문서 선택상자'를 받을 수 있다."]
["라이엇, '발로란트' PC방 미션 달성 이벤트 진행", "[아이뉴스24 문영수 기자] 라이엇게임즈(한국대표 조혁진)는 온라인 게임 '발로란트'에서 PC방 미션 달성 이벤트를 개최한다고 9일 발표했다.", '이번 이벤트는 기존 프리미엄 PC방 혜택의 확대를 기념한 것으로 가맹 PC방에서 발로란트를 플레이 할 때 주어진 미션을 달성하면 보상을 제공한다. 7월 10일부터 8월 6일까지 4주 간 이어진다.', "각 주차마다 특정 포인트를 달성하는 미션이 제공되며 라운드에서 승리할 때마다 10포인트를 얻을 수 있다. 파티 플레이로 승리했을 때는 여기에 2포인트가 추가돼 지급된다. 미션 달성 시 1, 3주차에는 '10 레디어나이트 포인트', 2주차 '러쉬 불독' 스킨, 4주차 '갤러리아 클래식' 스킨이 제공된다.", '', '', "포인트 모으기 미션 외에도 이벤트 기간 중 첫 매치를 완료하면 '갤러리아 버키' 스킨을 제공하며 모든 주차의 미션을 완료할 시에는 '프리즘 오퍼레이터' 스킨이 지급된다. 미션은 일반 모드, 경쟁전 모드, 스파이크 돌격 모드에서 수행할 수 있다.", "이벤트에 참여하고자 하는 플레이어를 위해 발로란트가 설치된 PC방을 바로 찾아볼 수 있는 '발로란트 PC방 찾기 페이지'도 함께 오픈했다.", '구기향 라이엇게임즈코리아 홍보 총괄은 "PC방에서 게임을 즐기는 플레이어 및 PC방 업주분들을 위해 준비한 이벤트이나 파티플레이도 온라인 진행이 가능토록 하는 등 방역 수칙을 준수하기 위해 각각의 내용에 고민을 더했다"며 "PC방을 가실 경우, 방문 수칙을 잘 지키며 게임을 즐겨주시면 좋겠다"고 말했다.', '한편 발로란트는 가맹 PC방 플레이어들을 위해 다양한 혜택을 제공하고 있다. 지난 6월 초 정식 출시하면서 공개한 첫 번째 혜택은 기본으로 제공되는 5명의 요원(캐릭터)만이 아닌 총 11종의 모든 요원을 모두 플레이할 수 있게 한 부분이다.', "6월 26일부터는 두 번째 혜택인 경험치 20% 부스트를 제공해 보다 빠른 속도로 계정의 레벨을 올릴 수 있도록 했다. 이에 더해 '총기 스킨 3종'을 무료로 이용할 수 있는 추가 혜택 또한 제공 준비 중이다.", 'PC방 운영을 돕기 위한 가맹점주 혜택도 강화했다. 라이엇게임즈는 6월 한 달간 발로란트 가맹 PC방에 제공했던 PC방 페이백 이벤트를 7월 말일까지 연장했다. 이에따라 6월 2일부터 7월 31일까지 가맹 PC방에서 발로란트로 소진된 포인트는 100% 환급될 예정이다. 이벤트 기간을 연장과 동시에 대상 역시 기존 보다 확대해 모든 프리미엄 가맹 PC방에서 혜택을 받을 수 있게 됐다.', '발로란트는 정식 출시 이후 게임트릭스 기준 PC방 온라인 게임 점유율 순위 10위권을 꾸준히 유지하고 있다.']
["오라클 회장의 '클라우드' 승부수…삼성도 자율운영DB 쓴다", '[아이뉴스24 김국배 기자] 래리 엘리슨 오라클 회장이 클라우드 시장에 승부수를 던졌다.', '오라클의 데이터센터에서만 제공했던 자율운영 데이터베이스(DB)를 포함한 50개 이상의 퍼블릭 클라우드 서비스를 고객 데이터센터에서 똑같이 제공하기로 해 주목된다.', '자율운영 DB 등 오라클 클라우드 서비스를 쓰고 싶지만, 보안이나 규제 등으로 외부 데이터센터 이용이 어려웠던 고객을 정조준하고 나선 셈이다.', '', "오라클은 8일(현지시간) 자율운영DB를 포함한 모든 퍼블릭 클라우드 서비스를 고객 자체 데이터센터에서 제공하는 '오라클 전용 리전 클라우드 앳 커스터머'를 출시한다고 발표했다. 최소 비용은 한화로 월 6억원 수준이다.", "이 같은 방식의 서비스 출시는 오라클이 처음은 아니다. 아마존웹서비스(AWS) 역시 '아웃포스트'라는 이름의 유사 서비스를 이미 제공하고 있다.", '다만 오라클은 전매특허인 자율운영 DB를 차별점으로 앞세웠다. 자율운영DB는 사람의 개입을 최소화시켜 비용과 오류를 줄일 수 있는 게 특징.', '오라클은 약 2년 전 자율운영DB를 처음 내놓으면서 오라클 퍼블릭 클라우드 인프라, 즉 오라클의 데이터센터에서만 제공된다고 했다.', '그러나 앞으로는 고객 자체 데이터센터에서 사용할 수 있도록 전략을 선회, 보다 강력한 고객 유인책을 들고 나온 것.', '자율운영DB는 래리 앨리슨 회장이 직접 "클라우드 시장에서 오라클의 미래를 결정지을 핵심 제품 중 하나"라 강조했던 것이기도 하다.', '오라클은 또 AWS 등 경쟁사가 기업 방화벽 안에서 제공하는 퍼블릭 클라우드 수가 제한적인 반면 오라클은 50개 이상의 애플리케이션(SaaS)을 지원한다는 점도 강점으로 꼽았다.', '', '오라클의 이 같은 전략 변화의 배경도 관심을 모은다. 늘어나는 하이브리드 클라우드 수요를 잡고 클라우드 시장에서 입지를 강화하려는 포석이라는 해석이 나온다.', '실제로 대형 기업들은 보안이나 데이터주권 등 각종 규제 탓에 퍼블릭 클라우드를 채택하지 못하는 경우가 적지 않다.', '국내에서도 제조, 금융 분야 고객들의 수요를 기대하는 눈치다.', '나정옥 한국오라클 전무는 "그 어떤 데이터도 고객 데이터센터에서 밖으로 나갈 필요가 없다"고 강조했다.', "당장 삼성SDS가 자사 데이터센터에 '엑사데이터 클라우드 앳 커스터머'를 도입했다. 지난 2010년부터 지금까지 오라클 DB 머신인 엑사데이터 시스템 300여 대를 운영해오던 삼성SDS는 클라우드 환경에서 자율운영DB를 활용할 것으로 전망된다.", '최근 오라클은 국내에서도 재해복구(DR) 용도의 데이터센터(리전)를 구축하는 등 클라우드 시장 공략에 사활을 걸고 있다.']
["ADT캡스, 출동관제 등 부문 '정보보호 관리체계' 인증", '[아이뉴스24 최은정 기자] ADT캡스는 한국인터넷진흥원(KISA)으로부터 정보보호 관리체계(ISMS) 인증을 획득했다고 9일 발표했다.', 'ISMS는 기업이 고객의 정보를 보호하기 위한 일련의 조치와 활동이 인증기준에 적합한지를 증명하는 제도다. KISA의 심사를 거쳐 관리체계 수립·운영 영역 16개, 보호대책 요구사항 영역 64개 등 총 80개의 인증 기준을 통과해야 인증이 부여된다.', "이번에 ADT캡스가 인증 받은 항목은 출동관제 서비스, 영상 보안 서비스 '뷰가드', 가정용 보안 서비스 '캡스홈' 등 세 가지를 포함한다.", '', '특히 이번 인증은 변경된 ISMS 심사기준을 적용한 것으로, 클라우드 서비스 등 대상 항목이 새롭게 추가되고 전반적인 평가 수준이 높아졌다는 게 회사 측 설명이다. 또 출동경비와 같은 오프라인 운영 영역까지 범위를 확대해 적합성 평가를 진행했다.', 'ADT캡스 관계자는 "이번 인증을 통해 당사 정보보호 시스템이 안전하고 체계적으로 운영되고 있음을 입증했다"며 "이와 더불어 출동관리와 홈 보안 상품에 이르기까지 인증 범위를 대폭 확대해 서비스 신뢰도를 높일 수 있게 됐다"고 강조했다.', "한편, ADT캡스는 정보보호 관리체계 국제표준 'ISO 27001' 인증을 보유하고 있으며, 최근 벤처기업협회와 정보보호관리 지원 업무협약(MOU)을 체결하는 등 정보보안 경쟁력 강화를 위해 힘쓰고 있다."]
["시큐아이, 국내 네트워크 방화벽 시장 9년 연속 '1위'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 시큐아이가 지난해 국내 네트워크 방화벽 시장점유율 1위를 기록했다. 9년 연속 1위다.', "9일 시큐아이는 프로스트 앤 설리번(F&S;) '2019 네트워크 보안시장' 결과를 인용, 점유율 1위를 기록했다고 발표했다. 지난 2011년부터 9년 연속 1위 수성에 성공한 셈이다.", "시큐아이는 지난해 네트워크 방화벽 신제품 '블루맥스 NGF'를 출시, 방화벽 매출도 전년 대비 13% 이상 상승했다.", '블루맥스 NGF는 클라우드·가상 환경을 위한 차세대 방화벽으로, 가상시스템 아키텍처를 적용해 단일 제품으로 다수 방화벽 운영이 가능한 게 장점.', '블루맥스 NGF를 한 대만 설치·운영해도 여러 대 구매와 같은 효과를 얻을 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 또 버추얼 에디션(VE)을 통해 가상화·클라우드 환경에서 물리 장비와 동일한 수준의 보안 기능도 제공한다.', '', '최환진 시큐아이 대표는 "글로벌 기업과 경쟁 속 오랜 기간 국내 방화벽 1위를 지키고 있다는 점에서 의미가 깊다"며 "끊임없는 개발과 투자로 클라우드·가상화 등 전체 인프라 환경을 위한 보안제품을 제공하고 정보보안 시장을 선도해 나갈 것"이라고 말했다.', '한편, 시큐아이는 3분기 중 100G 네트워크 카드가 탑재된 방화벽 제품도 출시한다. 이어 소프트웨어기반 광대역망(SD-WAN)·통신 및 운영기술(OT) 프로토콜 등 한층 업그레이드된 방화벽 보안 기능을 구현한 제품도 선보일 예정이다.']
["인텔, 일관된 커넥티비티 경험 제공 '썬더볼트 4' 공개", '[아이뉴스24 이연춘 기자] 인텔은 차세대 범용 케이블 커넥티비티 솔루션인 썬더볼트™ 4(Thunderbolt™ 4)의 최소 성능 요구사항 증가, 기능 확장 및 USB4  사양 컴플라이언스 등 새로운 세부 정보를 공개했다고 9일 밝혔다.', "썬더볼트 4는 최초로 최대 4개의 썬더볼트 포트와 최대 2m 길이의 범용 케이블을 갖춘 도크를 제공한다. 썬더볼트 4는 코드명 '타이거 레이크(Tiger Lake)'로 불리는 인텔의 차세대 모바일 PC 프로세서에 통합될 예정이다.", '인텔은 현재 수억 대의 썬더볼트 3를 탑재한 PC  및 주변기기와 호환되는 썬더볼트 4 컨트롤러 8000  시리즈 또한 선보였다. 인텔은 썬더볼트 4  개발자 도구와 인증 테스트 내용을 확인할 수 있도록 공개했다.', '', '제이슨 질러(Jason Ziller) 인텔 클라이언트 커넥티비티 부서 총괄 매니저는 "썬더볼트는 소비자에게 다양한 기기에 적용되는 선도적인 연결 표준성을 제공하며, USB-C의 단순성, 성능 및 신뢰성으로 컴퓨팅 경험을 향상시키고, USB-C의 가능성을 실현하는데 도움을 준다"며 "썬더볼트 4의 등장은 인텔이 PC  생태계를 진정으로 보편적인 연결 솔루션으로 발전시키고 있다는 것을 보여준다"고 말했다.', '썬더볼트 제품은 단 하나의 USB-C 포트로 데이터, 비디오 및 전원에 컴퓨터를 연결할 수 있는 업계 최고의 기능을 제공한다. 디스플레이, 고속 저장장치, 또는 USB  주변기기 등을 강력한 썬더볼트 도크에 연결해 깔끔한 작업환경을 구현할 수 있다.', '벤 태커(Ben Thacker) 켄싱턴(Kensington) 부사장 및 총괄은 "썬더볼트 4 제품이 PC와 맥에 의존하는 주변기기 제조사들에게 일관된 사용자 경험을 위한 업계 최고 수준의 제품 역량을 제공하는 변곡점이 될 것으로 기대한다"며 "썬더볼트 4의 발전은 켄싱턴이 미래의 새로운 작업 공간을 재정의하는 데 도움이 될 것이다"고 말했다.', '제리 파라다이스(Jerry Paradise) 레노버 PC  및 스마트 디바이스 기업용 포트폴리오 부문 부사장은 "썬더볼트 4의 새로운 기능과 최소 요구사항은 IT 고객 및 사용자들이 원하는 우수한 경험과 향상된 생산성을 제공할 것"이라며 "레노버는 썬더볼트 4 PC  소개와 썬더볼트 관련 주변기기의 포트폴리오 확대로 썬더볼트에 대한 지원을 확장하기 위해 인텔과 협력할 수 있어 매우 기쁘다"고 말했다.']
['어린이 전용 놀이형 과학체험공간 생긴다', '[아이뉴스24 최상국 기자] 강원 삼척시, 경기 시흥시, 울산 중구, 전북 순창군, 충북 충주시 등에 어린이 전용 놀이형 과학체험공간이 생긴다.', '9일 과학기술정보통신부는 미래 과학 꿈나무인 어린이들이 어려서부터 과학과 가까이 할 수 있도록 어린이 전용 놀이형 과학체험공간을 설치할 기초지자체 5곳을 선정했다고 밝혔다.', '올해 처음 시작하는 이 사업은 과기정통부와 기초지자체가 각각 10억원씩 분담해 주민들의 이용 빈도가 높은 시설과 연계한 복합 시설로 조성된다.', '선정된 기초지자체는 내년 말까지 어린이 과학체험공간을 조성하고 2022년 초에 문을 열 계획이다.', '']
['KIST, 혈압 감지·조절하는 단백질 규명', '[아이뉴스24 최상국 기자] KIST 뇌과학연구소 오우택 박사 연구팀이 우리 몸의 혈압을 감지, 조절하는 단백질을 규명했다고 발표했다.', "오우택 박사 연구팀은 지난 2016년 근육의 수축과 이완을 조절하는 단백질인 '텐토닌3'을 발견한 바 있다. 연구팀은 이 단백질이 심장의 혈압 또한 정밀하게 조절하는 센서로 작용한다는 것을 밝힌 것이다.", '우리의 몸은 우리가 직접 감지하지 못해도 동맥의 혈압을 측정하고, 조절한다.  혈압 조절이 잘되지 않으면 대개 고혈압으로 이어진다. 이렇게 혈압을 감지하는 센서 역할을 하는 세포를 혈압수용체라 부르는데, 그동안 혈압수용체 세포 내부의 어떤 단백질이 외부의 자극을 감지하는지는 알려지지 않았다.', "연구진이 2016년 발견한 '텐토닌3'은 근육의 수축과 이완을 조절하는 세포막 단백질이다. 세포막에 통로를 형성해 이온을 통과시키는 단백질을 이온채널이라 부르는데, 텐토닌3은 그 중에서도 세포에 물리적(기계적) 자극이 가해질 때 열리는 '기계채널'이다.", '우리 몸은 이온채널에서 이온의 이동에 따라 발생한 전기신호에 의해 심장 박동, 호르몬 분비, 감각 및 운동을 가능하게 한다. 따라서, 이온채널이 고장나면 심각한 질병이 발생할 수 있다. 기계채널은 기계적 자극을 감지하는 생체센서로 촉각, 진동, 압각 등의 외부적인 자극을 감지하는데 사용된다. 또한 근육의 수축정도, 뼈의 움직임, 허파 팽창, 혈압의 높낮음과 같은 내부의 자극을 감지하는 데에도 필요하다.', '연구진은 혈압을 조절하는 센서를 파악하기 위해 심장 근방의 신경다발을 관찰하던 중 대동맥 혈압수용체 신경 말단에서 텐토닌3의 유전자를 다량 발견했다. 특히, 텐토닌3을 발현하는 신경은 대동맥을 완전히 싸고 있었다,', '이에 텐토닌3 유전자를 제거한 쥐를 통해 실험한 결과, 혈압 감지 능력이 크게 떨어지는 것을 확인했다. 텐토닌3 유전자를 다시 발현시켰더니 혈압이 원상태로 돌아왔다.', '오우택 박사는 “심장의 혈류를 감지해 혈압을 조절하는 텐토닌3의 역할을 규명함으로써 동물의 혈압 감지 시스템의 생리학적인 이해의 범위를 한층 넓혔다고 할 수 있다."면서 “심장 혈압감지의 오류로 인한 고혈압 치료에 큰 역할을 할 것"으로 기대했다.', '이 연구는 과학기술정보통신부, 한국연구재단 뇌과학원천기술개발사업, 리더연구자지원사업을 통해 수행됐으며, 연구결과는 JCI(The Journal of Clinical Investigation) 최신호에 게재됐다.(논문명: Tentonin 3/TMEM150C senses blood pressure changes in the aortic arch)']
['뉴타닉스, 클라우드 인프라 원격관리 솔루션 발표', '[아이뉴스24 최은정 기자] 클라우드 운영체제(OS) 기업 뉴타닉스는 전체 소프트웨어(SW) 수명주기에 걸쳐 클라우드 인프라를 원격 관리할 수 있는 새로운 솔루션 9일 발표했다.', "이번에 공개한 솔루션은 '뉴타닉스 파운데이션 센트럴', '뉴타닉스 인사이트', '뉴타닉스LCM' 세가지다.", '이를 통해 기업 IT부서는 자택·사무실 등 장소에 상관없이 클라우드 인프라를 구축·업그레이드하고, 관련 문제를 해결할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '이 중 뉴타닉스 파운데이션 센트럴은 상용화 됐고, 인사이트와 LCM 솔루션은 현재 개발 중으로 출시 시점은 미정이다.', '뉴타닉스 파운데이션 센트럴은 단일 인터페이스에서 장소에 상관없이 글로벌 규모의 프라이빗 클라우드 인프라를 구축할 수 있도록 지원한다. 현장에서 비설정 어플라이언스 혹은 서버를 설치하면 이 솔루션이 자동으로 뉴타닉스 노드를 구성하고 뉴타닉스 SW 솔루션을 설치해준다. 또 기업이 자사 사업규모 확장에 따라 기존 인프라 용량을 간단하게 확장할 수도 있다는 게 회사 측 설명이다.', '', '뉴타닉스 인사이트의 경우 상태 예측 서비스 및 자동화된 지원 서비스를 제공해 IT운영을 간소화하도록 돕는다. 특히 클러스터·위치·지역 등 고객의 클라우드 구축 과정에서 생성되는 정보를 원격으로 측정·분석해 애플리케이션 및 데이터 가용성에 영향을 미칠 수 있는 문제를 사전에 파악할 수 있다.', '뉴타닉스 관계자는 "문제 발생 시 인사이트는 시스템 신뢰 엔지니어를 배정해주고, 로그파일을 자동으로 분석해 줘 고객은 약 30% 문제를 자체 해결할 수 있다"며 "IT·클라우드 인프라를 위한 지원 작업을 줄일 수 있다"고 강조했다.', '뉴타닉스LCM은 애플리케이션·인프라 중단 없이 뉴타닉스 SW 스택 및 어플라이언스 펌웨어에 대해 원클릭 업그레이드를 제공한다. SW와 펌웨어에 대한 의존도를 자동으로 파악해 업데이트 우선순위를 정하며, 모든 업그레이드 과정을 조정할 수 있다.', '그레그 스미스 뉴타닉스 제품·기술 마케팅 부문 부사장은 "이번에 발표된 새로운 기능은 원활한 원격업무가 가능하도록 지원한다"며 "IT인프라 관리가 안전하고 탄력적으로 운영될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.']
["'포트리스 배틀로얄' 사전등록 100만명 돌파", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 게임 퍼블리싱 기업 팡스카이는 씨씨알과 공동으로 개발·서비스하는 신작 슈팅게임 '포트리스 배틀로얄'의 사전등록자 수가 100만명을 넘어섰다고 9일 발표했다.", '지난 1일부터 시작된 사전등록 이벤트는 만 하루 만에 참여자 수가 30만명을 넘어섰고, 열흘도 안돼 100만명을 돌파했다. 팡스카이 타이틀 중에서는 최단 기간 100만명 돌파 기록이다.', '팡스카이 관계자는 "대한민국 최초로 남녀노소가 다함께 즐길 수 있는 \'국민게임\' 타이틀을 가진 IP(지식재산권)에 대한 기대감이 높게 반영된 것으로 보인다"고 말했다.', '', "'포트리스'는 지난 2002년 출시된 캐주얼 전략 슈팅 장르 게임이다. 쉬운 접근성과 높은 게임성으로 당시 큰 인기를 끌었다. '포트리스 배틀로얄'은 해당 IP를 바탕으로 한 게임으로, 동시에 20명이 실시간 대화를 하며 전투하는 '배틀로얄 모드'가 큰 특징이다.", "쉬운 사용의 '모바일'과 원래 중점이던 'PC'가 각각 전용 클라이언트로 제공돼 멀티 플랫폼 형식으로 출시된다. 서비스가 시작되면 세계 최초로 캐주얼 전략 슈팅 장르에서 '배틀로얄' 장르를 선보이게 된다.", '김광회 팡스카이 실장은 "이번 작품을 통해 부모세대가 즐기던 게임을 자녀와 함께 온 가족이 모여 즐길 수 있기를 희망한다"며 "향후 전국 대회 및 각종 리그전을 지속적으로 개최하는 최고의 게임이 되도록 노력하겠다"고 말했다.']
["NHN·아이나비시스템즈·코드42, 모빌리티 플랫폼 개발 '맞손'", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] NHN이 아이나비시스템즈, 코드42와 함께 글로벌 모빌리티 플랫폼 개발에 나선다.', '9일 NHN은 3사간 이를 위한 공동 업무협약을 체결하고 유모스 맵 얼라이언스(Urban Mobility Operating System Map Alliance)를 결성했다고 발표했다.', '유모스(UMOS)는 코드42가 개발 중인 도심형 모빌리티 플랫폼이다. 자율주행차·드론, 딜리버리 로봇 등 미래 이동수단을 통합한 차량 호출 및 공유, 스마트 물류 서비스로 상용화할 계획이다.', '', '이번 협약으로 아이나비시스템즈와 코드42는 유모스(UMOS) 공동 개발을 위해 축적된 지도, 실시간 교통정보, 관심지점(POI), 도로 영상정보 등 지도 유관 데이터·기술을 강화하는 등 다양한 프로젝트를 공동 수행한다.', "또 NHN은 모빌리티 플랫폼에 통합 클라우드 서비스 '토스트(TOAST)'를 제공하고, 클라우드 바탕의 모빌리티 서비스 운영을 위한 실시간 모니터링 대응 체계를 지원한다.", '각 사가 보유한 고객사·투자사의 다양한 산업 기술과 인프라를 바탕으로 데이터를 고도화, 새로운 비즈니스 모델도 적극 모색할 계획이다.', 'NHN은 "이번 공동 업무 협약을 통해 미래형 모빌리티 플랫폼을 NHN 클라우드 서비스 \'토스트\' 기반에서 구현할 수 있게 됐다"며 "아이나비시스템즈, 코드42가 공동 개발하는 다각적인 모빌리티 서비스를 위한 폭넓은 협력을 이어갈 계획"이라고 말했다.']
['아이나비시스템즈, 코드42∙NHN과 모빌리티플랫폼 개발 MOU', '[아이뉴스24 이연춘 기자] 지도 플랫폼 전문 개발사인 (주)아이나비시스템즈는 차세대 모빌리티 시장 공략을 위해 코드42, NHN과 미래 모빌리티 플랫폼 개발을 목표로 3사 공동업무협약(MOU)을 맺고 기술협력을 위한 협의체를 결성한다고 9일 밝혔다.', '팅크웨어의 자회사인 아이나비시스템즈는 지도 플랫폼 및 소프트웨어 전문 개발사다. 20여 년간 진행된 내비게이션 개발 노하우를 기반으로 지도 소프트웨어, 플랫폼 개발은 물론 모바일 내비게이션 앱인 ‘아이나비 에어’의 개발 및 운영을 하고 있다.', '', '강점인 자체 지도 빅데이터 및 위치 기반 솔루션을 기반으로 완성차사, 통신사, 포털사, 지자체에 제공하는 등 B2C 시장뿐 아니라 B2B, B2G까지 사업을 확대하고 있다.', '향후 3사는 지도SW와 빅데이터, 플랫폼, 클라우드 등 각 사의 강점을 접목해 차별화된 미래 모빌리티 플랫폼 개발은 물론 고객사 및 투자사의 다양한 산업 기술과 인프라를 기반으로 데이터 고도화와 영업 확장을 통한 새로운 사업기회도 모색할 계획이다.', '한종국 아이나비시스템즈 비즈그룹 그룹장은 "기술 경쟁력을 갖춘 양사와의 협업을 통해 실생활 전반에 이용 가능한 새로운 개념의 서비스형 모빌리티 서비스(MaaS, Mobility as a Service)를 구현할 수 있을 것"이라며 "NHN과의 협업으로 자율주행에도 필요한 서버 기반의 양방향 통신환경을 구축하는 등 3사 협력을 통해 완성차 및 모빌리티 시장에 서의 새로운 시너지를 만들 수 있을 것"이라고 기대했다.']
["논란 속 100위권 밖 추락 '에픽세븐'…인기 회복 비결은?", "[아이뉴스24 문영수 기자] 1년 전 운영 논란으로 홍역을 치렀던 모바일 게임 '에픽세븐'이 예년 수준 매출을 회복해 관심이다. 말뿐이 아닌 확실한 '소통'이 위기를 극복한 비결로 꼽힌다.", '9일 게임업계에 따르면 스마일게이트메가포트(대표 장인아)가 서비스 중인 에픽세븐이 구글플레이 최고 매출 순위 30위권을 꾸준히 이어가고 있다.', '앞서 상반기에도 크고 작은 업데이트에 따라 톱20을 오르내리는 등 안정적 성과를 보인 것으로 나타났다. 지난해 7월 보안 논란에 휩싸이며 100위권 밖으로 밀려났던 것을 감안하면 인기 회복과 함께 극적인 매출 반등을 이끌어낸 셈이다.', '에픽세븐은 슈퍼크리에이티브(대표 강기현, 김형석)가 개발한 수집 역할수행게임(RPG)으로 지난 2018년 8월 국내 서비스를 시작했다. 한편의 애니메이션을 보는 듯한 고품질 2D 그래픽과 양질의 수집 요소에 힘입어 출시 직후 국내 양대 오픈마켓 매출 순위 최상위권에 오르며 스마일게이트의 핵심 매출원 중 하나로 자리매김했다.', '', "승승장구하던 에픽세븐이 위기에 봉착한 것은 지난해 중순. 메모리 변조 프로그램인 '치트오매틱'에 의해 게임이 해킹됐다는 주장이 제기면서 그간 누적된 이용자 불만이 한번에 터져 나왔다. 당시 회사 측은 두 차례에 걸쳐 사과문을 올렸으나 여론은 진정되지 않았고 7월 15일에는 10시간에 걸친 긴급 이용자 간담회를 갖고 해명 및 재차 사과도 했다.", '이용자 이탈이 가속화되며 급락했던 에픽세븐이 기사회생한 것은 그로부터 한 달 뒤 열린 1주년 간담회때다. 스마일게이트메가포트와 슈퍼크리에이티브 핵심 관계자가 참석한 이날 행사에서는 향후 에픽세븐의 개선점과 주요 방향을 비롯해 소통을 강화하겠다는 뜻을 강조했다.', '이후 2주에 한번 꼴로 크고 작은 업데이트가 이뤄질 때마다 에픽세븐 공식 유튜브 채널을 통해 실시간으로 게임팬들과 소통했다. 개발실장 및 사업실장 등 의사결정권자들이 직접 방송에 출연해 이용자의 질문에 답하고 추후 반영하는 행보를 이어왔다. 말뿐이 아닌 체감이 되는 소통을 한 셈이다.', '이같은 노력 등에 힘입어 에픽세븐은 주요 업데이트가 있을 때마다 매출 순위가 급등하는 등 예전의 인기를 회복하고 있다는 게 회사 측 설명이다.', '스마일게이트는 "이용자와의 적극적인 소통을 약속한 에픽세븐 1주년 간담회 이후 약 10개월 동안 이용자들이 변화를 체감할 수 있도록 다양한 노력을 지속해 왔다"며 "특히 에픽세븐 공식 SNS 채널을 통해 핵심 개발자와 사업 담당자가 직접 출연하는 소통 코너를 정기적으로 진행하고 이용자와 실시간으로 게임의 변경점이나 발전방향에 대해 이야기를 나누고 있다"고 말했다.', '그러면서 "앞으로도 직접적으로 소통할수 있는 채널을 지속적으로 확대하고 이용자의 목소리가 게임에 반영될수 있는 환경을 만들어 나가겠다"고 덧붙였다.']
["소니코리아, 노이즈 캔슬링 무선이어폰 'WF-SP800N'…22만9천원", "[아이뉴스24 이연춘 기자] 소니코리아는 다양해진 라이프스타일 트렌드를 고려해 운동 중이나 비가 잦은 여름철 등 어떠한 상황에서도 안정적인 착용감으로 고품질 사운드를 선사하는 노이즈 캔슬링 완전 무선 이어폰 'WF-SP800N'을 출시한다고 9일 밝혔다.", '새롭게 선보이는 WF-SP800N은 소니 엑스트라 베이스(EXTRA BASS™)와 최신 노이즈 캔슬링 기술을 통해 외부 소음 걱정없이 고품질 사운드를 즐길 수 있으며, 먼지와 물에 강한 IP55 등급의 방진·방수 성능으로 땀이나 비에도 걱정없이 사용 가능하다.', '부드러운 쿠션으로 이루어진 아크 서포터가 탑재되어 높은 밀착도로  편안한 착용감을 선사해 벗겨질 걱정 없이 일상의 모든 순간에 몰입할 수 있어  다양하고 활동적인 라이프 스타일에 최적화된 제품이다.', '', 'WF-SP800N의 강력한 노이즈 캔슬링 성능은 대중교통, 카페, 길거리등 일상 생활 속에서 자연스럽게 노출될 수밖에 없는 소음을 효과적으로 차단한다. 여기에 행동이나 장소의 변화 등 상황에 맞춰 자동으로 달라지는 적응형 사운드 제어로 외부 상황에 따른 빠른 대처가 가능하다.', "왼쪽 이어폰에 손을 대면 일시적으로 외부 소리가 들리는 '퀵 어텐션(Quick Attention)' 기능이활성화돼 헤드폰을 착용한 상태에서도 대화가 가능해 사용자 편의성을 더했다.", '사용자 편의성도 한층 높아졌다. 강력한 성능의 배터리가 탑재되어 제품 완충 시 노이즈 캔슬링 기능을 적용한 상태로 최대 9시간 연속 사용이 가능하며, 전용 충전 케이스로 충전 시 최대 18시간 사용이 가능해 오랜 시간 음악 감상을 할 수 있다. 노이즈 캔슬링 기능을 사용하지 않을 때는 최대 26시간 음악을 재생할 수 있다. 급속 충전도 지원해 단 10분 충전으로 최대 60분 동안 사용이 가능하다.', 'WF-SP800N는 트렌디한 컬러감의 블랙, 화이트, 블루, 오렌지 총 4가지 색상으로 출시되어 패션 아이템으로도 활용 가능하다. 가격은 22만9천이다.']
["넥슨, '바람의나라' 여름 대규모 업데이트 사전예약", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넥슨(대표 이정헌)은 온라인 게임 '바람의나라'에 여름 대규모 업데이트 '빽투더바람' 업데이트 사전예약을 시작한다고 9일 발표했다.", '7월 23일 진행되는 빽투더바람 업데이트로 와이드 해상도를 포함해 신버전 2개, 구버전 그래픽 모드 2개를 더해 총 4개 해상도 모드를 제공한다.', "구버전 그래픽 모드에서는 배경과 NPC, 몬스터 등 그래픽 디자인이 구버전 모드로 표시된다. 또 '초상비령서', '십억경자동교환비서', '경험치 변환비서', '축지령서' 등 주요 기능성 캐시 아이템이 무료화된다.", '', "넥슨은 9일부터 바람의나라 공식 홈페이지를 통해 빽투더바람 업데이트 사전예약을 진행하고 참가자에게는 넥슨캐시를 제공한다. 또 7월 23일 업데이트 1차 보상으로 '18k요강(4개)', '경험치물약(150%, 8개)', 구버전 치장 아이템을 획득할 수 있는 '추억의치장상자' 등 다양한 아이템을 지급한다.", "한편 넥슨은 사전예약과 함께 7월 22일까지 2주간 신규 정식 서버 '진'의 캐릭터명 사전 생성 이벤트를 실시한다. 자음순으로 일자별 캐릭터명을 선착순으로 생성할 수 있으며 넥슨ID당 최대 3개까지 선점 가능하다.", "신규 서버 진은 1+1레벨업과 다양한 육성 난이도 혜택 이벤트를 진행할 예정이며, 버닝 서버 '나르샤'는 일정 레벨 이후 다른 서버로 이전 가능하며 이전 혜택을 받을 수 있다."]
["SKT, 지진 재난 '골든타임' 지킨다…'관측 네트워크' 구축", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 전국 SK텔레콤 대리점, 기지국이 지진 탐지에 활용된다.', '대리점, 기지국 3천여곳에 지진감지센서를 설치, 이를 통해 수집한 정보로 지진 재난에 대등할 수 있는 관측 네트워크를 구축해 골든타임을 확보한다는 목표다.', "SK텔레콤(대표 박정호)은 기상청·경북대와 한반도 지진 탐지·경보체계와 연계할 수 있는 '지진관측 네트워크'를 시범 구축한다고 9일 발표했다.", "SK텔레콤은 전국에 분포한 기지국, 대리점 등 3천여곳에 지진감지센서를 설치하고 이를 기상청 지진관측시스템과 연동, '지진관측 네트워크'를 만들게 된다. SK텔레콤은 연내 이를 파출소, 초등학교 등 8천여곳으로 확대할 방침이다.", '', 'SK텔레콤 지진감지센서는 기상청에서 지진분석에 활용하는 고성능 지진관측장비와는 달리 한 뼘 크기 220V 플러그 타입으로 설치와 이동이 편리한 게 특징. 소형이지만 초당 100회 진동 데이터를 수집하고 정밀 분석을 통해 일반 진동과 지진을 구분하도록 설계됐다.', 'SK텔레콤은 지진감지센서에 관측되는 24시간 실시간 ▲진동 데이터 ▲기압 등을 SK텔레콤 수집서버(EQMS)로 분류해 기상청에 보내게 된다.', '기상청은 제공받은 진동 데이터를 국가 지진관측망과 융합해 진도정보생산, 지진조기경보 분석 등에 활용할 수 있도록 연구를 추진하고 있다.', 'SK텔레콤과 협력을 통해 지진관측자료가 보강된다면 보다 정확한 진도정보 생산과 지진조기경보 시간 단축 등에 기여할 수 있을 것으로 기대된다는 설명이다.', '현재 기상청은 전국 338개 지진관측소의 지진관측자료를 활용해 지진 관측 후 7~25초 내에 지진조기경보를 발령하고 있다. 보통 지진파(S파) 도착까지 걸리는 시간이 5초 정도면 책상 아래 등 근거리 대피가 가능하고, 10초 이상이면 건물 밖 대피도 가능한 것으로 알려져 있다.', 'SK텔레콤은 기지국, 대리점 외에도 파출소, 초등학교 등 연말까지 8천여곳에 지진감지시스템을 확대할 계획이다. 또 국가·산업 주요시설, 학교 등 공공 안전을 지키는 용도로도 활용될 수 있어 이를 필요로 하는 전국 주요 시설에 확산 적용하는 것도 추진할 계획이다.', '이같이 지진정보가 활용된 지진경보시스템이 본격적으로 가동되면 지진재해에 신속이 대응, 골든 타임 확보가 가능하고 발전소, 철도, 반도체 공장 등 지진취약 설비와 중요 국가시설도 안전하게 보호할 수 있을 것으로 기대된다는 게 회사 측 설명이다.', '이덕기 기상청 지진화산연구과장은 "지진에 대한 국민들의 불안이 큰 만큼, 지속적인 민관협업과 연구개발을 통해 신속·정확한 지진정보서비스를 제공할 수 있도록 노력할 것"이라고 설명했다.', '류정환 SK텔레콤 5GX 인프라 그룹장은 "최근 이통 3사가 협력한 재난로밍 구현 등 재난상황에 대비한 사회적 안전망 구축 중요성이 커지고 있다"며 "기상청-경북대 협력을 통한 지진관측 네트워크 구축을 비롯해 앞으로도 5G시대에 통신사가 보유한 다양한 인프라를 활용해 사회적 가치창출에 힘쓸 것"이라고 말했다.']
['네이버, 보험 전문 법인 설립했다', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 보험 전문 법인을 설립하며 보험업 진출에 시동을 걸고 나섰다.', "9일 대법원 인터넷등기소에 따르면 네이버는 지난달 22일 수원지방법원 성남지원 등기과에 '엔에프(NF)보험서비스' 상호로 법인 등록을 마쳤다.", '앞서 네이버파이낸셜은 지난 3월 이사회에서 NF보험서비스라는 명칭의 법인 설립을 의결한 바 있다.', '법인등기에 따르면 NF보험서비스는 법인설립 목적을 ▲보험대리점업과 통신판매업 ▲전화권유판매업 ▲소프트웨어 개발 및 공급업 ▲콜센터 및 텔레마케팅 서비스업 등이라 명기했다.', "자본금 총액은 3천만원이며, 사무실은 경기도 성남시 분당구 불정로 6 12층으로 등록했다. 이 곳은 네이버와 네이버파이낸셜이 위치한 '그린팩토리' 건물이다. 사내이사로는 윤강석씨가 올라있다.", '', 'NF보험서비스는 보험사와 계약을 맺고 보험 판매를 전문적으로 하는 법인보험대리점(GA) 형태 사업을 할 것으로 전망된다. 당초 업계에서는 NF보험서비스가 네이버파이낸셜 주요 주주인 미래에셋생명과 제휴, 독자 상품을 출시할 것으로 봤지만, NF파이낸셜은 다양한 보험사들과 제휴를 고려하고 있다는 입장이다. 하반기 관련 서비스 출시가 예상된다.', '다만 네이버 측은 구체적인 일정 등을 확정되지 않았다는 입장이다.', '네이버 관계자는 "NF보험서비스를 설립한 게 맞다"며 "보험 모집을 위한 계열사로서 역할을 수행할 예정이고, 다양한 보험사와 제휴를 고려하고 있다"고 말했다.', '이어 "이제 막 법인 설립 등록을 마친 것으로 대표 및 출범 시기, 서비스 등 구체적인 사안은 결정되지 않았다"며 말을 아꼈다.', "◆금융권 '메기' 넘어 '대세' 지향…네이버 행보 '촉각'", "네이버파이낸셜은 간편결제(네이버페이)를 넘어 금융 플랫폼으로 도약하고 있다. 올해 '네이버통장'을 선보인데 이어 보험 전문 법인까지 설립하며 금융 서비스를 공격적으로 확대하는 중이다.", '한성숙 네이버 대표는 올 초 "향후 증권, 보험, 대출 등으로 확장해 종합 자산 관리 플랫폼으로 진화하겠다"고 의지를 보인 바 있다.', "실제로 네이버파이낸셜은 ▲네이버페이 후불결제 ▲중금리 신용대출 서비스 등을 준비하며 여신·대출사업 진출도 꾀하고 있다. 지난 2월 이사회를 통해 '네이버페이 후불결제 서비스 혁신금융서비스 신청'과 '스마트스토어 판매자 신용대출을 위한 금융위 지정대리인 신청' 안건 등을 의결한 바 있다.", "네이버페이 후불결제는 사실상 소액 신용카드 서비스다. 그동안 후불결제는 신용카드업 면허가 있는 카드사만 제공할 수 있었지만, 네이버파이낸셜은 금융위원회의 '혁신금융서비스'를 통해 규제를 우회할 방침이다. 혁신금융서비스로 선정되면 현행 금융규제를 최대 4년까지 유예·면제받을 수 있다.", '아울러 금융위는 지난달 네이버파이낸셜을 지정대리인으로 지정했다. 지정대리인이란 핀테크 기업이 개발한 혁신 금융 서비스를 금융회사와 함께 시범운영할 수 있는 제도다. 이를 통해 네이버파이낸셜은 여신전문금융회사인 미래에셋캐피탈과 협업해 개인 및 소상공인에 대한 신용 평가 및 대출 서비스를 제공할 수 있게 됐다.', '업계에서는 네이버파이낸셜이 네이버쇼핑 입점 업체의 판매 실적과 반품률, 소비자 평점 등을 바탕으로 신용을 평가한 뒤, 미래에셋캐피탈을 통해 연 10%대의 중금리 신용 대출 서비스를 선보일 것으로 내다보고 있다.', "아울러 네이버파이낸셜은 금융당국에서 추진 중인 '마이데이터' 사업에도 참여, 고객 맞춤형 금융 상품 추천 및 자산 관리에도 나서는 등 광폭행보를 예고해 주목된다.", '네이버 관계자는 "네이버파이낸셜이 보유한 국내 최고 기술을 금융과 연결, 편리하고 혁신적인 생활금융서비스를 제공할 것"이라고 말했다.']
["에픽, '라이브 핑크 페이스' 출시…아이폰으로 페이셜 캡처", "[아이뉴스24 문영수 기자] 에픽게임즈(대표 팀 스위니)는 언리얼 엔진의 리얼타임 페이셜 캡처를 위한 iOS 애플리케이션 '라이브 링크 페이스(Live Link Face)'를 출시했다고 9일 발표했다.", '라이브 링크 페이스는 아이폰에서 고품질 페이셜 애니메이션을 언리얼 엔진의 캐릭터로 실시간 스트리밍할 수 있는 애플리케이션으로, 1인 아티스트에서부터 모션캡처 수트를 입은 여러 배우들과 작업하는 전문 스튜디오 팀까지 영화 및 애니메이션 등의 모든 버추얼 프로덕션 촬영 환경에서 풍부한 얼굴 표정과 감정을 캡처하는 데 있어 성능을 발휘하도록 설계됐다.', "이 앱은 애플의 증강현실(AR) 플랫폼인 'ARKit'와 아이폰의 트루뎁스(TrueDepth) 전면 카메라를 활용해 실시간으로 연기자의 얼굴 움직임을 추적하고 이 데이터를 라이브 링크를 통해 언리얼 엔진에 직접 전송한다.", '', '', '특히 라이브 링크 페이스는 여러 이용자가 에디터 작업을 하는 경우 레이턴시를 최소화하기 위해 모든 디바이스에 라이브 링크 데이터를 동시에 스트림해주는 멀티캐스트를 지원하기 때문에 협업형 버추얼 프로덕션이 가능하다는 점이 가장 큰 특징이다. 또한 강력한 타임코드 지원과 정확한 프레임을 통해 카메라나 보디 모션캡처 등과도 자연스러운 동기화를 지원한다.', '블루투스를 통해 스테이지의 마스터 시계에 연결할 수 있어 다른 디바이스로 촬영한 녹화 영상을 완벽하게 정렬하고 편집할 수 있으며 복잡한 버추얼 프로덕션 촬영 또한 오픈 사운드 컨트롤(Open Sound Control) 프로토콜 지원을 활용해 한 번의 클릭 또는 탭으로 다수의 아이폰으로 녹화하는 등 외부 애플리케이션으로 앱을 제어할 수 있다.', '라이브 링크 페이스는 버추얼 프로덕션 촬영뿐만 아니라 스트리머들의 라이브 방송 등에도 큰 도움을 제공한다. 페이셜 트래킹 데이터에 머리 및 목 회전 데이터가 포함돼 있기 때문에 스트리머들은 모캡 수트와 헤드 마운트 장비 없이도 아이폰만으로 더 자유롭게 디지털 아바타의 움직임을 만들 수 있다.', '버라이즌 미디어 산하 라이엇(RYOT) 스튜디오의 애디 가니 애니메이션 테크놀로지 디렉터는 "라이브 링크 페이스 애플리케이션은 ARKit의 뛰어난 페이셜 캡처 퀄리티를 활용해 간편하게 버추얼 프로덕션 툴을 이용할 수 있게 한다"며 "우리는 캡처 기술과 리얼타임 콘텐츠를 누구나 활용할 수 있어야 한다고 믿으며, 라이브 링크 페이스는 우리와 같은 전문 스튜디오 팀뿐만 아니라 개인 크리에이터에게도 완벽한 솔루션이 될 것"이라고 말했다.', '라이언 마이다(Ryan Mayeda) 에픽게임즈 테크니컬 프로덕트 디자이너는 "버추얼 프로덕션을 위한 리얼타임 툴을 지속적으로 민주화하는 것은 언리얼 엔진 개발에 있어 가장 큰 목표 중 하나"라며 "에픽게임즈는 크리에이터들이 페이셜 캡처를 훨씬 쉽고 간편하게 사용할 수 있도록 라이브 링크 페이스를 진화시켜 나갈 것이며, 라이브 링크 페이스로 어떤 작품들이 완성될지 벌써부터 기대가 된다"고 말했다.']
["과기정통부, '건강한 연구실' 선정", "[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 6개 대학 연구실을 2020년 '건강한 연구실'로 선정하고 9일 오전 10시, 한국연구재단 서울청사에서 시상식을 개최했다.", '건강한 연구실 선정은 젊은 과학자의 성장을 지원하는 연구환경 조성을 위해 올해 처음 마련된 포상제도로, 연구원의 자발적인 사전추천을 받은 46개 연구실(20개교)을 대상으로 연구실 관리, 연구문화 및 연구성과 등에 대한 심사과정을 거쳐 최종 6개 연구실을 선정했다.', '', '선정된 연구실은 ▲명지대 반도체공정진단 연구실(홍상진) ▲서울대 산업환경보건 연구실(윤충식) ▲전북대 환경복원공학 연구실(백기태) ▲포항공대 재료가공 및 통합 바이오시스템 연구실(김동성) ▲KAIST 간질환 연구실(정원일) ▲한양대 해양음향공학연구실(최지웅) 등이다.', '선정된 연구실들은 산학협력, 안전관리, 선후배 교류, 수평적 문화, 연구관리, 진로지도, 연구환경, 연구실 복지 등에서 좋은 평가를 받았다.', '최기영 장관은 “젊은 과학자가 성장하고 세계적인 연구 성과를 내기 위해서는 건강한 연구실 문화 확립이 우선되어야 한다.”라면서, “건강한 연구실을 만드는 방법이 무엇인가에 대해서는 바로 현장에서 답을 찾을 수 있는 만큼, 앞으로 정부는 건강한 연구실의 우수사례를 발굴하고 확산하기 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.']
["시스코, 사이버 보안 플랫폼 '시큐어엑스' 출시", "[아이뉴스24 김국배 기자] 시스코코리아는 클라우드 기반 사이버 보안 플랫폼 '시큐어엑스'를 출시했다고 9일 발표했다.", '시큐어엑스는 보안 인프라 관리를 간소화해주는 것이 특징이다. 시스코 보안 제품뿐만 아니라 타사 보안 솔루션까지 통합 관리할 수 있다.', "또한 보안 인텔리전스 조직 '탈로스'가 '위협 헌팅' 기능을 제공해 네트워크부터 엔드포인트, 클라우드에 걸쳐 보안을 강화할 수 있도록 돕는다.", '조범구 시스코코리아 대표는 “시큐어엑스를 통해 보안 인프라 관리를 자동화해 끊임없이 진화하는 보안 위협에 보다 신속하고 효과적으로 대응할 수 있을 것"이라며 "원격근무가 보편화되는 등 빠르게 변화하는 업무 환경에서 보안 포트폴리오를 더욱 강화할 예정”이라고 했다.', '']
['한컴, 중국 AI회의 참가…오순영 CTO 국내 코로나19 대응사례 공유', '[아이뉴스24 최은정 기자] 한글과컴퓨터는 오순영 최고기술책임자(CTO) 전무가 세계인공지능회의(WAIC) 연사로 참여, 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 사례를 발표한다고 9일 발표했다.', "중국 상하이시가 주최하는 WAIC 2020은 올해 3회째로 '지능적인 연결성, 나눌 수 없는 공동체' 주제로 열리며, 전문가를 포함해 업계 관계자 550여 명이 참여할 예정이다.", '이번 행사는 한국, 유럽, 이스라엘, 싱가포르에서 사전녹화 후 이날부터 11일까지 WAIC 홈페이지를 통해 비대면 온라인 방식으로 진행된다.', "오순영 CTO는 서울시, 경기도, 대구시, 전주시, 경상북도 등 주요 지자체들이 한컴의 인공지능(AI) 콜센터 시스템 '한컴 AI 체크25'를 활용해 코로나19에 어떻게 대응하고 극복하고 있는지에 대해 발표한다. 또 포스트 코로나 시대에 AI 콜센터 기술을 의료·복지·공공·교육 분야로 확대하는 미래 방향성도 제시한다.", '', "더불어 한컴과 AI 사업을 하는 중국 아이플라이텍에서도 장우쉬 해외사업부문 총괄이사가 연사로 나서 다양한 산업 분야와 AI 융합 사례를 공유할 예정이다. 특히 장우쉬 이사는 오순영 CTO와 함께 한컴-아이플라이텍 합작법인 '아큐플라이AI' 아웃바운드콜 시스템을 비롯해 향후 기술 협력 계획도 소개한다.", '오순영 한컴 CTO는 "코로나19로 인해 AI 등 4차산업혁명 기술 발전은 더욱 가속화되고 있고, 비대면 산업이라는 새로운 기회가 만들어졌다"며 "포스트 코로나 시대의 AI와 공존은 절대적이며, 이를 통한 융합만이 산업에 적응력을 높일 수 있을 것"이라고 말했다.']
["올엠, '크리티카'에 신규 전직 '플레임 스트라이커' 추가", "[아이뉴스24 문영수 기자] 올엠(대표 이종명)은 온라인 게임 '크리티카'에 신규 전직 '플레임 스트라이커'를 업데이트했다고 9일 발표했다.", "플레임 스트라이커는 '불길 깅화:플레임 볼트', '트리플 슬래쉬' 등 돌진 스킬을 구사하는 캐릭터다.", "회사 측은 플레임 스트라이커 출시를 기념해 오는 23일까지 다양한 이벤트를 실시한다. 해당 기간 동안 70레벨을 달성하면 스페셜 아이템을 지급하고 접속 시 주사위를 굴려 나오는 숫자만큼 이동해 다양한 보상 아이템을 증정하는 '걸려라 크리마블 이벤트'도 진행한다.", '한편 크리티카는 2013년 한국을 시작으로 중국, 대만, 유럽 등 70여개국에 서비스 중인 액션 역할수행게임(RPG)이다. 전세계 2천만명 이상 회원들이 즐기고 있으며 최근 글로벌 플랫폼 스팀에도 진출했다.', '']
['유아이패스, RPA 플랫폼에 AI 챗봇 추가', "[아이뉴스24 김국배 기자] 유아이패스는 로봇프로세스자동화(RPA) 플랫폼 '하이퍼오토메이션'에 대화형 인공지능(AI) 챗봇 기능을 추가했다고 9일 발표했다.", '이를 통해 상담원은 왓츠앱, 슬랙, 위챗 등의 메신저에 들어오는 반복적인 고객 문의를 자동으로 처리하는 대신 복잡하거나 해결이 어려운 문의에 시간을 더 할애할 수 있다.', '결과적으로 업무 부하가 줄어들 뿐 아니라 로봇이 1차적으로 검토를 마친 정보를 단일 애플리케이션에서 확인함으로써 인적 오류를 줄일 수 있게 된다는 게 회사 측 설명이다.', '', '유아이패스는 대화형 AI 솔루션을 사용해 RPA를 보완하려는 고객을 위해 루마니아 스타트업 드루이드와 파트너십을 맺고 챗봇 플랫폼을 제공중이다.', '드루이드는 코딩 없이도 유아이패스 플랫폼과 통합되는 AI 기반 챗봇 플랫폼으로 맥락에 따라 정보를 해석할 수 있는 자연어 처리 기술을 한국어를 포함한 40개 이상의 언어로 지원한다.', '또한 여러 직무에서 사용할 수 있는 업무 시나리오가 구축돼 있는 대화형 AI 템플릿을 300개 이상 제공한다. 개방형 플랫폼으로 다른 챗봇 솔루션과도 통합할 수 있다.', '김동욱 유아이패스코리아 대표는 "대화형 AI 기능으로 기존 챗봇 플랫폼의 사용 범위를 기업용 애플리케이션까지 확장하고, 실시간으로 정보를 수집하며 업무를 수행할 수 있다"며 "차세대 앱이 대화 기능에 초점을 맞춰 진화되고 있는 만큼 챗봇과 기존의 기업용 앱 사이의 연결을 강화하는 데에 집중할 것"이라고 말했다.']
['역시 포털은 네이버-메신저는 카카오', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 포털과 소셜네트워크서비스(SNS), 지도 분야에서 많은 이용자를 확보한 반면, 카카오는 '카카오톡'을 기반으로 메신저 부문에서 강세를 나타내는 것으로 조사됐다.", "9일 아이지에이웍스 데이터 분석 솔루션 '모바일인덱스'에 따르면 6월 기준 안드로이드 OS 모바일 기기 데이터 분석한 결과, 네이버 월간이용자수(MAU)는 3천16만1천329명으로1위를 기록했다.", "이는 2위 카카오의 '다음'(818만8천212명)보다 3배 이상 많은 수치다.", '', "반면 메신저 부문에선 카카오톡(3천558만5천667명)이 네이버 '라인'(150만9천304명)을 압도했다. 카카오톡의 1인당 평균 사용시간은 11.7시간으로 네이버(10.2시간)를 앞질렀다. 1인당 평균 사용일수 역시 카톡 24.6일, 네이버 18.6일로 격차를 보였다.", "SNS 애플리케이션 중에서는 네이버 '밴드(1천692만명)'가 1위를 차지했다. 이어 인스타그램(1천149만명), 카카오스토리(996만명) 순으로 나타났다.  1인당 평균 사용일수는 밴드가 12.5일로 카카오스토리(8.5일)보다 높았다.", "이 외 지도 앱은 '네이버 지도'가 MAU 1천112만명으로 1위에 올랐다. 카카오맵은 5위에 그쳤다. 또 웹툰·웹소설 앱 분야에서도 '네이버 웹툰'과 '네이버 시리즈' MAU가 590만명을 돌파, '카카오페이지'와 '다음웹툰'(400만명)을 넘어섰다."]
['하반기 5G폰 10% 성능향상…퀄컴 스냅드래곤865+ 공개', '[아이뉴스24 김문기 기자] 하반기 출시되는 5G 프리미엄 스마트폰의 성능이 상반기 대비 약 10% 가량 향상된다.', "퀄컴은 차세대 5G 모바일 플랫폼인 '스냅드래곤 865 플러스'를 9일 공개했다.", '', '스냅드래곤\xa0865\xa0플러스\xa05G\xa0모바일\xa0플랫폼은\xa0이미\xa0140개\xa0이상의\xa0출시 또는 예정인 단말기에 도입된 바 있는 스냅드래곤 865의 후속모델이다. 대표적으로 삼성전자 갤럭시S20을 꼽을 수 있다.', '알렉스\xa0카투지안 퀄컴\xa0테크날러지\xa0수석부사장\xa0겸\xa0모바일부문\xa0본부장은,\xa0"퀄컴은\xa05G\xa0기술\xa0확장을\xa0위한\xa0노력의\xa0일환으로,\xa0성능\xa0및\xa0전력\xa0효율성\xa0측면에서의\xa0한계를\xa0극복하고\xa0차세대\xa0카메라, AI \xa0및\xa0게이밍\xa0경험을\xa0제공하기\xa0위해\xa0프리미엄급\xa08\xa0시리즈\xa0모바일\xa0플랫폼에\xa0지속적으로\xa0투자하고\xa0있다"며\xa0"스냅드래곤\xa0865의\xa0성공을\xa0기반으로,\xa0새로운\xa0스냅드래곤\xa0865\xa0플러스는\xa0차세대\xa0플래그쉽\xa0스마트폰을\xa0위한\xa0향상된\xa0성능을\xa0제공할\xa0예정이다"고\xa0전했다.', '스냅드래곤\xa0865\xa0플러스와\xa0퀄컴\xa0스냅드래곤\xa0X55 5G\xa0모뎀-RF\xa0시스템은\xa05G\xa0기술과\xa0향상된\xa0게이밍\xa0및\xa0최신\xa05세대\xa0퀄컴\xa0AI\xa0엔진을 구현한다. 카메라,\xa0오디오\xa0및\xa0게이밍의\xa0끊김없는\xa0경험을\xa0제공한다.\xa0데스크탑\xa0급의\xa0게이밍\xa0경험과\xa0더불어\xa0업데이트\xa0가능한\xa0GPU\xa0드라이버,\xa0데스크탑\xa0포워드\xa0렌더링,\xa0최대\xa0144fps의\xa0초고속\xa0성능을\xa0겸비한다.', '세부적으로는 퀄컴\xa0크라이오\xa0585 CPU\xa0프라임\xa0코어의 클럭속도가 최대 3.1GHz로 전작대비 10% 향상됐다. 퀄컴 아드레노 650 GPU도 10% 가량 빠른 그래픽 렌더링 속도를 보여준다. 퀄컴\xa0패스트커넥트\xa06900은 업계에서\xa0가장\xa0빠른\xa0모바일\xa0와이파이\xa0속도인\xa0최대\xa03.6 Gbps를\xa0구현한다.', '브라이언\xa0창\xa0에이수스\xa0스마트폰\xa0비즈니스\xa0부문\xa0본부장은 "로그폰3의\xa0전체\xa0사양은\xa0몇\xa0주\xa0내에\xa0발표될\xa0예정이며,\xa0스냅드래곤\xa0865\xa0플러스의\xa0채택으로\xa0전체적\xa0성능의\xa0진일보를 예고한다"고 말했다.', '제리\xa0챠오 레노버\xa0모바일\xa0게이밍\xa0그룹\xa0EM\xa0부사장은\xa0"레노버\xa0리전은\xa0신규\xa0스냅드래곤\xa0865\xa0플러스를\xa0탑재하는\xa0초기\xa0제품으로\xa0올해\xa0게이밍\xa0기기\xa0라인\xa0확장을\xa0위한\xa0디딤돌이\xa0될\xa0것이다"고 덧붙였다.', '퀄컴 스냅드래곤\xa0865\xa0플러스를\xa0탑재한\xa0상용\xa0제품은\xa0올\xa03분기\xa0중에\xa0발표될\xa0예정이다.']
["테르텐-국제거래조정연구원, 사이버 보안 컨설팅 '맞손'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 테르텐은 국제거래조정연구원(IITM)과 업무협약(MOU)을 체결하고, 기업·기관 대상 사이버 보안 컨설팅을 제공한다고 9일 발표했다.', 'IITM은 국내외 정치 현안과 국제관계, 산업·경제를 분석, 보고서 작성, 기업 컨설팅 등을 수행하는 기업이다. 외교안보, 국제통상, 교역, 상거래, 법률 등 각 분야에서 20~30년 간 종사한 전문가들로 구성돼 있다.', '이번 협약으로 IITM이 기관·기업을 대상으로 컨설팅을 수행할 때 테르텐은 모의해킹 컨설팅, 디지털 포렌식, 기밀·영업정보 보호 전략 등 사이버 보안 부문 가이드·컨설팅을 제공하게 된다.', '', '테르텐 관계자는 "최근 기관·기업 퇴직자들이 국가 전략기술과 기업 핵심기술을 유출하는 사례가 늘고 있다"며 "국군사이버사령부 출신인 유영일 대표의 모의해킹 및 정보보호 컨설팅 경험과 테르텐 보안 기술 노하우를 인정받아 이번 MOU를 체결했다"고 말했다.', '유영일 테르텐 대표는 "국내외 경제산업 분야의 강력한 네트워크망을 구축하고 있는 있는 IITM과 협력해 사이버 보안 시장 확대를 이끌 것"이라고 포부를 나타냈다.']
['LGU+ "호캉스에서 클라우드 VR 게임 즐기세요"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스 1천300여개 가상현실(VR)콘텐츠를 호텔에서도 즐길 수 있게 됐다.', 'LG유플러스(부회장 하현회)는 서울 웨스틴조선호텔 여름 휴가철 이용객을 대상으로 클라우드 VR 서비스를 제공한다고 9일 발표했다.', '서울 웨스틴조선호텔 투숙객은 최신형 VR기기를 제공받아 객실에서 언더워터, 블랙바이퍼, 마이 리틀세프, 인투더리듬 등 클라우드VR 게임 15종과 아이돌, 3D영화, 공연, 국내·해외 여행 등 1천300여개에 이르는 VR영상을 즐길 수 있게 됐다.', '', "이달 10일부터 8월 29일까지 진행할 이번 클라우드 VR 체험 서비스는 서울 웨스틴조선호텔 '2020 여름 패키지' 신청자를 대상으로 여름 바캉스 메이크업 수업, 스카이라운지 칵테일 서비스와 함께 제공된다.", '또 패키지를 신청하지 않은 투숙객도 호텔 18층 스카이라운지에 마련된 클라우드VR 체험존에서 동일한 클라우드VR 서비스를 체험해 볼 수 있다.', '최윤호 LG유플러스 AR·VR서비스담당 상무는 "호캉스를 즐기는 이용객들에게 클라우드 VR기술을 활용한 새롭고 생생한 경험을 제공하게 됐다"며 "더 많은 고객체험 확대를 위해 호텔이나 리조트 등 제휴를 확대할 계획"이라고 밝혔다.']
["코로나19 확진자 성정체성 공개한 MBN 종합뉴스 '주의'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 코로나19 방역과 상관없이 확진자의 성정체성을 공개한 MBN 종합뉴스가 법정제재인 주의를 받았다.', "방송통신심의위원회의 방송심의소위원회(위원장 허미숙)은 8일 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고 코로나19 확진자의 성정체성 공개한 MBN 종합뉴스에 대해 법정제재인 '주의'를 내렸다.", '', '방심소위 측은 "보도프로그램에서 코로나19 방역과 무관한 개인의 성 정체성을 자극적인 소재를 활용해 드러내는 것은 성 소수자에 대한 인권침해이자 차별을 조장하는 행위이며, 오히려 코로나19 방역에 지장을 초래하는 보도에 해당한다"고 결정이유를 밝혔다.', "아울러 SNS와 인터넷 등에서 사용되는 각종 조어 및 줄임말 등을 무분별하게 자막을 통해 방송한 KBS-2TV '1박 2일'과 MBC-TV '리얼연애 부러우면 지는거다', 등장인물이 욕설을 연상시키는 표현을 반복해서 사용한 MBC-TV '저녁 같이 드실래요?', 고등학생인 등장인물이 성인 남성에게 기습 입맞춤을 하는 장면과 웹툰 작가인 등장인물이 신음소리를 내며 성인 웹툰을 그리는 장면, 비속어와 욕설을 사용하는 장면 등을 방송한 SBS-TV '편의점 샛별이'에 대해서는 '의견진술'을 청취한 후 심의하기로 했다.", "출연자가 영화 시나리오 상의 마지막 장면을 소개하며 욕설을 여과 없이 재차 언급한 TBS 교통방송-FM '아닌 밤중에 주진우입니다'에 대해서는 행정지도인 '권고'를 결정했다.", '방송심의소위원회는 "공적 매체인 방송은 비속어와 저속한 조어, 욕설 등의 사용을 지양해야 하고, 바른 언어생활 확립에 앞장설 의무가 있으므로, 방송언어 규범 훼손에 대한 책임을 묻지 않을 수 없다"고 전했다.', "한편, 성매매와 불륜, 사기 등과 관련된 소재를 자극적이면서 구체적으로 재구성해 방송하고, 청소년시청보호시간대에 재방송한 MBN '기막힌 이야기 실제상황', 예능 프로그램에서 노무현 전 대통령을 비하하는 의미로 사용되는 단어를 자막으로 내보낸 SBS funE '왈가닥뷰티'에 대해서도 '의견진술'을 청취한 후 심의하기로 결정했다.", "애니메이션에서 등장인물이 담배를 물고 대화를 나누는 등 흡연 장면을 여과 없이 방송한 ANIBOX '소년탐정 김전일 논스톱 극장'에 대해서는 행정지도인 '권고'를 결정했다."]
['안랩 "랜섬웨어 공격자, OT환경까지 타깃 확대"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 랜섬웨어 공격자가 스마트시티, 스마트팩토리 등 운영기술(OT) 환경을 대상으로 공격 범위를 확장하고 있는 것으로 나타났다.', "8일 안랩은 이같은 내용이 포함된 '2020년 상반기 주요 보안 위협 톱5'를 발표했다.", "올 상반기에는 특수목적시스템을 노린 '스네이크 랜섬웨어'가 발견됐다. 윈도 운영체제(OS) 기반의 기계 조작 용도 (인간-기계 인터페이스·HMI) 기기, 데이터 보관 서버 등만 골라 감염시켰다.", '', '또한 해당 랜섬웨어는 윈도 백업 파일을 제거해 시스템 복구를 원천 차단하고, 암호화 이후 원격 계정 연결을 유지하며 권한 탈취를 진행했다. 이는 향후 피해 조직에게 추가적인 보안 위협을 시도하기 위한 것으로 분석된다.', '더불어 상반기에는 주요 기반시설·기관 대상 사이버 공격 시도도 지속됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 감염과 관련된 특정 종교관련 자료로 위장한 악성 문서파일, 보건 마스크 관련 중국 상황 브리핑을 위장한 악성메일 등이 다수 발견됐다.', '안랩 관계자는 "대부분 사례에서 악성코드는 감염PC 내 정보 유출, 키보드 입력값 기록, PC 원격조종, 추가 악성코드 다운로드 등을 수행했다"며 "타깃 단체에 큰 피해를 입힐 수 있는 악성기능이었다"고 설명했다.', "코로나19 예방을 위한 '언택트(비대면)' 문화가 자리잡으며 스마트폰을 이용한 쇼핑, 게임, 교육 등 온라인 활동이 증가하자, 이를 노린 스마트폰 보안 위협도 커졌다. 공격자는 스마트폰 내 개인정보 및 금전 탈취를 시도했다. 코로나19로 택배가 증가한 상황을 악용한 '택배 배송 안내' 위장 스미싱도 늘어났다.", '섹스토션 관련 보안 위협도 증가했다. 섹스토션의 경우 성적 행위와 관련한 민감한 자료를 확보한 후, 이를 유포하겠다고 피해자를 협박하는 방식이다.', "대표적 수법인 '웹캠 블랙메일'은 공격자가 상대방을 속여 화상 채팅으로 성적 행동을 유도해 녹화하게 만든다. 이후 '해당 영상을 지인에게 공개하겠다'며 상대방에게 돈을 요구하는 식이다.", '안랩 관계자는 "이 과정에서 공격자는 피해자의 스마트폰 연락처를 빼내기 위해 피해자에게 악성 애플리케이션을 설치하도록 한다"며 "만약 피해자가 악성 앱을 설치하면 한 후 스마트폰에 저장된 주소록, 문자 메시지 등을 탈취한다"고 말했다.', '이어 "최근에는 허위 섹스토션 메일을 보내 사용자에게 암호화폐를 요구하는 사례도 있었다"며 "최근 비대면 문화 확산으로 영상통화, 화상회의 등 원격 화상대화 기능이 자주 이용되므로 해당 보안위협에 대한 사용자의 주의가 더욱 필요하다"고 덧붙였다.']
["판 커지는 손목전쟁…삼성 '갤럭시워치3' 북미·유럽 공략", '[아이뉴스24 김나리 기자] 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 인한 소비 심리 위축에도 지난 1분기 글로벌 스마트워치 시장이 성장세를 보인 것으로 나타났다.', "코로나19 확산세가 이어지고 있지만, 소비 심리가 차츰 회복되는 가운데 삼성전자 '갤럭시워치3'의 북미·유럽 등 주요 시장 공략이 예상되면서 하반기 시장도 성장을 이어갈 것이라는 기대가 나온다.", '8일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치의 글로벌 스마트워치 모델 트래커에 따르면 올해 1분기 글로벌 스마트워치 시장은 전년 동기 대비 25% 성장했다. 미국, 중국 등 전 지역에 걸쳐 전년 대비 상승이 이뤄졌다.', '', '가장 큰 스마트워치 시장인 북미는 평균보다 높은 30%, 유럽은 26%의 성장률을 기록했다. 중남미를 제외한 전 지역에서는 두 자릿수 성장이 이어졌다.', '아시아 지역 쪽은 10%대로 상대적으로 성장률이 낮았지만, 인도가 이례적으로 143%나 상승해 눈길을 끌었다. 인도 시장의 글로벌 비중은 약 3%로 작지만 향후 거대 시장으로 성장할 수 있다는 평가가 나온다.', '임수정 카운터포인트리서치 연구원은 "글로벌 스마트워치 시장은 스마트폰 시장의 5%에 불과한 작은 규모로 아직 본격적인 성장 궤도에 진입하지 않은 상황이나, 초기의 단순한 기능을 넘어 소비자들이 선호하는 헬스와 피트니스 기능을 강화하고 디자인적으로도 진화하고 있다"고 분석했다.', '이어 "아직까지는 북미, 유럽과 같은 선진시장들이 주도하고 있지만, 스마트폰의 사례를 통해 경험했던 것처럼 점차 중국, 인도를 비롯한 기타 아시아 지역 등으로 점차 확산될 수 있을 것"으로 내다봤다.', "하반기 시장은 긍정적으로 전망했다. 코로나19 확산세가 여전하긴 하지만, 주요 시장 소비 심리 회복이 관측되고 있는데다 삼성전자가 하반기 신제품 '갤럭시워치3'로 북미와 유럽 등 주요 시장 공략에 나설 예정인 만큼 성장 기대감이 있다는 판단이다.", '임 연구원은 "올 상반기 코로나19로 인해 소비자들의 구매 심리가 많이 위축된 상황에서 스마트워치 시장의 성장이 제한적이었다"며 "이 시국이 빠르게 진정될 기미가 아직 보이지는 않지만, 주요 시장에서의 소비 심리 회복이 관측되고 있는 만큼 하반기 시장을 좀 더 긍정적으로 볼 여지가 있다"고 말했다.', '그러면서 "내달 중 출시가 예정된 삼성의 갤럭시워치3는 전작에 탑재됐던 헬스 관련 기능들을 확대하고 배터리 용량을 늘리는 등 소비자 트렌드를 반영해 주요 시장인 북미와 유럽을 중심으로 하반기 시장 공략에 나설 예정"이라고 덧붙였다.']
['이통유통협회, 이통3사에 "불공정행위 즉각 중단하라"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 전국 이동통신 대리점, 판매점이 이동통신 3사에 법적 대응을 예고했다.', '8일 전국이동통신유통협회는 성명서를 통해 "이통3사 각종 불공정·불편법 행위, 단통법 위반 행위가 국민의 통신 주권과 통신시장의 일반유통망에 얼마나 큰 문제를 발생시키고 있는지 알리고, 불공정 행위에 대한 법률적 판단을 받아 반복적으로 발생되는 불공정 행위들에 대해 재발되지 않도록 강력 대응 하겠다"고 말했다.', '협회가 지적하는 불공정 및 불편법 행위는 ▲역대급 장려금 차별 행위(채널별·시간대별·지역별·국적별 등) ▲이용자 고가요금 유지기간 강요에 따른 환수·차감 행위(개별계약행위) ▲유통망에 대한 불공정 계약 행위(계약 강요) 등이다.', '', '아울러 협회는 ▲불공정·불편법 행위 ▲단통법 위반행위로 나눠, 불공정 행위 11개 항목(17가지), 단통법 위반행위 7개 항목 등 해결 과제를 도출했다.', '우선 과제로 협회는 유통 종사자 명예 복구를 지적했다. 협회는 이통3사가 장려금을 전략적으로 차별해 이용자 단말기 구입가격을 지역, 시간대별 등으로 운영 하면서 이용자 개통시간 지연과 유통망 서비스품질 저하를 통해 유통 종사자 명예를 실추시켰다고 주장했다.', "또 고가요금 및 부가서비스를 강제하고 유지기간을 유도하는 개별계약 행위의 갑질을 통해 일선 유통망 이미지는 복구하기 힘들 정도로 낮아졌다고 설명했다. 협회는 '이런 행위들의 시작점은 통신사'라고 강조했다.", '협회 관계자는 "통신사들의 불법·불공정·불편법 행위는 2019년 보다 2020년 현재 더욱 심화되고 있어 협회는 전 유통인을 대표해 공정위 이통 3사에 대한 불법·불공정 사실조사 및 직권조사를 즉각 실시할 것을 촉구한다"고 말했다.', '한편 협회는 이날 있었던 방송통신위원회 제재와 관련, 이통 3사가 구체적인 지원대책이나 방법을 전달한 사실이 없고 지난해 3월 15일 협약한 상생협약 조차 아직까지 이행되지 않고 있다고 주장했다. 협회는 방통위에 이행 사실에 대한 이행여부 관리감독을 철저히 해줄 것을 요청할 방침이다.']
["김상조, 이통·포털 CEO 비공개 회동…'디지털 뉴딜' 현안 청취", '[아이뉴스24 김문기 기자] 김상조 청와대 정책실장이 이동통신 3사 및 양대 포털 대표와 디지털 뉴딜 현안 청취를 위해 비공개 회동에 나선다.', '8일 관련업계에 따르면 김상조 청와대 정책실장이 박정호 SK텔레콤 사장과 구현모 KT 사장, 하현회 LG유플러스 부회장, 한성숙 네이버 대표, 여민수 카카오 공동대표 등 5인과 서울 모처에서 비공개 만찬을 가진다.', '', '이 자리는 최근 정부가 추진 중인 디지털 뉴딜의 현안을 청취하기 위한 자리로 알려졌다. 디지털 뉴딜은 한국판 뉴딜을 구성하는 핵심 축으로 오는 2022년까지 총 13조4천억원이 투입, 총 33만개 일자리 창출을 목표로 한다. 데이터(D)와 네트워크(N), 인공지능(A) 생태계 강화와 디지털 포용 및 안정망 구축, 비대면 산업 육성, SOC 디지털화 등 4개 과제로 진행된다.', '이통사의 경우 5G 투자경감책이 주로 요구될 것으로 예상된다. 공교롭게도 이날은 이통3사가 방송통신위원회로부터 5G 보조금 차별 지급으로 인한 역대 최대 규모인 512억원의 과징금을 부과받기도 했다. 그간 이통사는 선택약정할인폭 상향, 보편요금제에 준하는 개편, 취약계층 지원뿐만 아니라 중소상생 투자비 확보 및 5G설비 조기 투자 등 정부의 요구를 성실하게 수행한 바 있어, 5G 투자세액감면이 화두가 될 공산이 크다.', '포털의 경우 해외 플랫폼 사업자와의 비대칭 규제가 다뤄질 것으로 예상된다. 앞서 국회 디지털경제 혁신연구포럼에서도 한성숙 대표와 여민수 대표가 나서 동일규제의 동일적용을 주장한 바 있다. 구글과 페이스북, 넷플릭스 등 해외 플랫폼 사업자에 비해 규제 강도가 높은 국내 플랫폼 사업자의 입장을 대변할 것으로 기대된다.', '한편, 정부는 관계부처 합동으로 이달 중 한국판 뉴딜 정책의 향후 추가 과제 보완 및 확대를 통한 종합계획을 확정해 발표할 계획이다.']
["'건강 검진 통지' 링크 눌렀다 문자 메시지 탈탈", '[아이뉴스24 김국배 기자] 이스트시큐리티는 건강 검진 안내 문자메시지를 사칭한 스미싱 공격이 발견됐다며 8일 주의를 당부했다.', "'국민 건강 검진 통지'라는 문자 메시지에 첨부된 악성 인터넷주소(URL) 접속을 유도하는 형태다.", '주소를 클릭할 경우 해외 클라우드에 저장된 악성 앱을 다운로드하도록 유도한다. 구글플레이 아이콘으로 위장한 이 앱은 사용자 몰래 스마트폰에 수신되는 문자 메시지를 가로채 공격자에게 전달한다.', '', '지난주부터 발견되고 있는 여러 스미싱 공격이 동일한 클라우드 서비스를 통해 악성 앱 설치를 유도하는 점으로 미뤄 동일한 조직이 공격을 시도하는 것으로 보인다고 회사 측은 설명했다.', '문종현 이스트시큐리티 이사는 "알 수 없는 출처의 SMS에 포함된 URL 접속 지양, 신뢰할 수 있는 모바일 백신 설치, 공식 마켓에서 앱 다운로드 등 스스로 할 수 있는 보안 수칙만으로도 스미싱 피해로부터 안전해질 수 있다"고 말했다.']
["'2020 e스포츠 심판양성 프로그램' 수료식", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 한국e스포츠협회가 협회 대회의실에서 '2020 e스포츠 심판 양성 프로그램' 수료식을 진행했다고 8일 발표했다.", '올해는 지난해와 비교해 지원자 수가 2배 증가해 총 30명이 지원했으며, 교육생 8명을 최종 선발했다.', '', '심판 교육생들은 나흘간 20시간에 걸쳐 교육·시험에 참여해 e스포츠 심판으로서 익혀야 할 종목 규정의 이해, 업무 매뉴얼, 이슈상황 대처 등을 교육받았다. 특히 롤(LoL) 챔피언스 코리아의 현직 심판들이 강연자로 참여해 실무와 밀접한 교육을 진행했다.', '교육 과정을 마친 8명에게는 수료증과 KeSPA 심판 배지가 수여됐다. 수료생들은 앞으로 한국e스포츠협회가 주최·주관하는 대회에 견습 심판으로서 참가할 예정이다.', '한국e스포츠협회 관계자는 "e스포츠 심판 양성 프로그램을 정기적으로 운영하면서, 심판 급수 체계를 적립하는 등 e스포츠 전문가 양성에 계속 힘쓸 계획"이라고 말했다.']
["'에오스 레드', 대만·홍콩·마카오 사전예약자 100만명 돌파", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 블루포션게임즈는 직접 개발 및 서비스하는 모바일 정통 MMORPG(다중접속역할수행게임) '에오스 레드'(대만 게임명 靈境殺戮(영경살육))의 대만·홍콩·마카오 지역 사전예약자가 100만명을 돌파했다고 8일 발표했다.", "'에오스 레드'는 대만·홍콩·마카오 지역에 최근 진출해 지난 6월 10일부터 사전예약을 진행 중이었다. 이후 1개월 만에 예약자 100만명을 돌파했다.", '', "지난 1일부터는 공식 홈페이지에서 '캐릭터명 선점 이벤트'도 진행 중이다. 이벤트 시작 당일 1서버가 마감됐고 나머지 서버도 시작 3일만에 마감이 임박해 신규 서버 2개를 긴급히 추가 개설했다. 앞으로 진행 상황에 따라 추가 서버 오픈도 고려 중이다.", '신현근 블루포션게임즈 대표는 "\'에오스 레드\'의 첫 해외 진출로, 블루포션게임즈가 직접 서비스하는 만큼 오랜 기간 동안 최선의 준비를 해 왔다"며 "대만·홍콩·마카오 지역 유저들이 \'에오스 레드\'에 많은 관심을 가져 주시는 만큼 한국 직접서비스 노하우를 바탕으로 현지 이용자들이 만족할 수 있는 고품질의 서비스를 선보이겠다"고 말했다.']
["엔씨 '리니지M', 5번째 에피소드 '타이탄' 업데이트", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 엔씨소프트의 모바일 MMORPG(다중접속역할수행게임) '리니지M'이 다섯 번째 에피소드 '타이탄(TITAN)'을 업데이트했다고 8일 발표했다.", "에피소드 '타이탄'은 리니지M 서비스 3주년을 기념한 업데이트다. 이용자는 오늘 오후 6시부터 신규 클래스(Class) '광전사' ▲신규 서버 '기르타스' ▲'TJ의 쿠폰' 3종 등을 리니지M에서 만날 수 있다.", "'광전사'는 리니지M의 10번째 클래스다. 원작 PC 리니지의 '전사' 클래스가 강력한 용인 '발라카스'의 힘을 얻었다는 스토리를 더해 만든 리니지M 오리지널 클래스다. 높은 체력을 바탕으로 적에게 돌진해 공격한다.", '', "'광전사'는 ▲일정 거리 내의 적을 광전사 앞으로 이동시키고 이동과 텔레포트(순간이동)를 불가능하게 하는 '데스페라도' ▲앞으로 돌진 후 충돌한 대상을 확률적으로 스턴(기절)시키는 '차지' 등의 스킬을 사용한다.", "신서버 '기르타스'도 개방된다. '기르타스'는 성장 시스템 일부를 비활성 상태로 여는 '오리진 서버'다. 이용자는 단계적으로 열리는 성장 요소와 함께 전투를 즐길 수 있다.", "또 업데이트 사전 예약에 참여한 이용자는 오는 다음달 5일 정기점검 전까지 '고급 7검 4셋 제작 티켓(기간제)', '+3 룸티스의 귀걸이 교환권', '+3 스냅퍼의 반지 교환권' 등을 받는다. 모든 리니지M 이용자는 'TJ의 3주년 감사 선물'을 300아데나(게임 내 재화)로 얻을 수 있다. 'TJ의 쿠폰' 3종(일반 장비 복구권, 변신·마법인형 합성권, 상점 장비 복구권)이 들어 있다.", "한편 엔씨소프트는 '투사'의 클래스 케어(Class Care)도 진행했다. 신규 클래스 '광전사'와 개선된 '투사'로 클래스를 변경할 수 있는 '클래스 체인지'는 다음달 5일 오전 2시까지 이뤄진다."]
["'BIC 온라인 게임잼 2020' 8월 개최", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 부산시와 부산정보산업진흥원, 사단법인 부산인디커넥트페스티벌조직위원회(이하 BIC조직위원회)는 'BIC 온라인 게임잼 2020'을 오는 8월 진행한다고 8일 발표했다.", "'BIC 온라인 게임잼 2020'은 포스트 코로나 시대를 대비해 언택트(Untact) 방식의 원격업무를 경험할 수 있게 하고, 지역과 공간의 제약에서 벗어나 개발 인재들 간의 전국적인 네트워킹을 형성할 수 있도록 기획했다.", '', 'BIC조직위원회 관계자는 "\'도전할 용기와 자유로운 기회를 제공하는 실험실\'이라는 행사 콘셉트"라며 "게임 개발 인재들에게 다양한 기회를 제공하겠다는 목적"이라고 말했다.', '이번 행사는 8월 중 게임 전문 커뮤니티인 디스코드에서 개최되며 7월 중순경 참가 신청 접수를 시작한다. 색다른 게임 개발을 경험하고 싶거나, 강한 도전 정신을 가진 개발 인재라면 누구든 신청할 수 있다.', '게임잼에서 개발된 게임 중, 참가자들 간의 내부 투표를 거친 최고 인기 게임 작품은 BIC 페스티벌 2020-언택트 라이브(BIC 페스티벌 2020)에 전시할 기회를 얻게 된다. 올해는 코로나19로 온라인으로 전향해 오는 10월 19일부터 25일까지 진행된다.', '서태건 부산인디커넥트페스티벌 조직위원회 위원장은 "인디게임은 게임 산업이 존재하는 의의"라며 "코로나19로 인해 많은 게임잼 행사들이 취소되고 있는 가운데, 누군가는 나서서 어려운 길을 닦아 둬야 하며 그 누군가가 BIC 조직위원회가 되어야 한다는 사명감을 가졌다"고 말했다.']
["'왕좌의게임:윈터이즈커밍', 21일 출시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 유주게임즈코리아는 전쟁 전략 모바일 게임 '왕좌의게임:윈터이즈게밍'을 오는 21일 정식 출시한다고 8일 발표했다.", "해당 게임은 미국 HBO에서 방영된 인기 드라마 '왕좌의게임' 시리즈를 토대로 제작됐다. 유주게임즈코리아는 최근 워너브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트 산하 HBO의 공식 라이선스를 획득했다.", '', "'왕좌의게임:윈터이즈커밍'은 모바일 시뮬레이션 게임으로, 철왕좌를 차지하기 위해 치열한 전쟁과 경쟁을 펼치는 가문의 이야기를 담았다.", "드라마 세계관 특징을 세세하게 그래픽으로 표현했으며 메인 테마곡 'Game of Thrones'를 전면에 내세웠다. 또 '타르가르옌', '존 스노우', '제이미 라니스터' 등 유명 캐릭터들을 부대원으로 꾸려 전쟁에 참전시킬 수 있다.", '유주게임즈코리아 관계자는 "국내 사전예약 시작 약 한달 만에 100만명을 돌파할 정도로 돌풍을 일으키고 있다"고 말했다.']
['[초점] 휴대폰 싸게 팔면 죄인가요?', '[아이뉴스24 김문기 기자] 이동통신 3사가 5세대통신(5G) 보조금 차별적 지급으로 과징금을 부과받았다.', "이번 처벌과 관련해 정부도 '이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률안(단통법)'이 5G 시대에 통하지 않게 됐다는 비난을 피할 수 없게 됐다.", '단통법 실효성 논란이 반복되고 있으나 제도적 보완은 더디기 때문이다. 당초 취지대로 이용자 차별을 없애고, 유통망 투명성 확보를 위해 단통법 개정이 시급하다는 지적이다.', '방송통신위원회(위원장 한상혁)는 8일 전체회의를 열고 공시 지원금 이상 불법 보조금을 지급한 이통 3사에 단통법 위반에 따른 총 512억원의 과징금 부과를 결정했다.', '사전승낙제 위반, 부당하게 차별적 지원금을 지급한 125개 유통점에 대해서도 총 2억7천240만원의 과태료를 부과하기로 했다.', '이번 제재는 지난해 5G 상용화 때인 4월 1일부터 8월 31일 기간 중 유통점 119개, 가입자 18만2천70명을 대상으로 벌인 실태조사 결과에 따른 것. 조사에 따르면 KT가 초과지급 위반율 61.2%로 가장 높았고, 다음으로 LG유플러스 60.3%, SK텔레콤 58.2% 순이다.', '이날 한상혁 방통위 위원장은 "수차례에 걸친 행정지도에도 위반행위가 지속됐다"며 "다만 조사 이후 이통 3사가 안정적으로 시장을 운영한 점, 조사에 적극 협력한 점, 자발적인 재발방지 조치를 취한 점 등을 종합적으로 고려, 감경비율을 정했다"고 설명했다.', '이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국가적 재난 상황, 이통 3사가 어려움에 처한 중소 유통점·상공인들을 위해 상생지원금, 운영자금, 경영펀드 등 대규모 재정지원을 약속한 점도 제재 수위를 정하는데 고려됐다"고 덧붙였다.', '', "◆ 5G 첫 과징금 제재…'단통법' 실효성 논란은 여전", '이통 3사 및 유통점이 불법 보조금 등 이용자에 대한 지원금 차별을 이유로 제재를 받기는 했으나 5G 시대에도 단통법이 취지와 달리 제대로 작동하지 않는다는 논란도 다시 뜨거워질 조짐이다.', '실제로 이번 방통위 제재는 5G 상용화 이후 첫 처벌로 과징금 규모 역시 단통법 시행 이후 최대다. 4G LTE 시절 시행된 단통법이 5G 시대까지 이어지고 있지만 실효적 성과를 거두지 못하고 있다는 비나을 피하기 어렵게 됐다.', '단통법은 지난 2014년 4G LTE 도입으로 인해 불법 보조금 과열 양상이 지속되면서 그에 따른 대책으로 같은 해 10월 1일 시행됐다. 차별적인 지원금 지급을 없애고 유통망 투명성 확보를 위해 보조금 상한선을 30만원으로 두고 이통사 지원금을 공시하는 한편, 대리점 재량으로 상하 15% 이내까지만 추가 지원금을 지급할 수 있도록 했다.', '그러나 이에 따른 보조금 감소 등으로 오히려 소비자 입장에서는 단말기 구매가 상승 등 논란이 이어졌다. 소비자가 저렴하게 폰을 구매하면 이통사는 처벌 받게 되는 시장에 반하는 가격 규제로 악순환이 반복된 것.', '또 단말기 출고가는 높아져 이통사의 선택약정 할인율 상향 등 요금인하에도 가계통신비 부담 완화 등 효과는 기대에 못미쳤고, 요금 할인에 지원금 등 이중고로 이통사의 수익성 하락이 심화되는 양상이다.', '정부가 대안으로 자급제 활성화 등을 추진했으나 역부족이라는 평가다. 단통법에 대한 근본적인 개선이 필요하다는 지적이 나오는 이유다.', '업계 관계자는 "시장이 급변하고 불법 보조금 양상도 하루가 다르게 진화하는 상태로 관리감독의 어려움이 한층 더 커지고 있다"며, "보다 근본적인 유통망 건전화 대책이 시급하다"고 진단했다.', '', '시행 6년을 넘은 단통법 개선에 대한 목소리 등 요구도 커지고 있다. 관련 시도가 이어지고 있으나 이렇다할 성과를 내지 못하고 있는 상황이다.', "실제로 지난 2017년 6월 국정기획자문위원회가 통신비 부담 경감 대책 일환으로 관련 부처 및 소비자, 시민단체, 업계와 '가계통신비정책협의회'를 구성, 논의를 이어갔으나 대안 마련에는 실패했다. 최근 방통위 등 정부가 마찬가지로 '이동통신 단말장치 유통구조 개선협의회'를 통해 개선안을 논의했으나 역시 시민단체, 유통점의 이견이 커 접점을 찾지 못하는 형국이다.", '국회에서도 단통법 보완을 위한 여러 법안들이 발의됐으나 20대 국회 종료와 함께 자동 폐기됐다.', "개정안은 단통법 초기 논의 대상에 포함됐으나 막판에 제외된 '분리공시제 도입' 등이 대표적이다. 분리공시제는 보조금을 이통사와 제조사로 분리해 표시하는 제도다. 제조사가 영업비밀을 이유로 공개에 난색을 보이면서 결국 무산됐고, 재추진 했으나 역시 제대로 된 논의조차 없었다.", "단말기 판매와 가입을 분리한 '완전자급제' 도입 역시 시도했지만 현행 공시 지원금 등 기준의 단통법 폐지가 필요한 사안이라는 이유로 자급제 활성화 등으로 대체되는 등 역시 법제화에는 실패했다.", '업계 관계자는 "지속적인 과징금 부과는 곧 단통법이 실효성이 없다는 의미로, 기존 유통 구조로는 근본적 문제 해결이 안된다는 방증"이라며, "이통 서비스와 단말 판매를 단절시키거나 중소기업적합업종 지정을 통해 판매점을 보호하거나, 현 유통망에 대한 대대적 실태조사를 통한 대안 마련 등에 나서야 한다"고 주장했다.', '', '◆유통망 구조 혁신 나선 업계…정부, 불확실성 줄여줘야', '단통법 논란에도 시장 상황이 빠르게 변화하면서 유통망 혁신 등에 대한 필요성은 오히려 더 커지고 있다.', '과거 이통업계가 보조금을 미끼로 번호이동 등 가입자 뺏기에 집중했다면  이제는 가입자를 묶어두는 기기변경 등으로 소비 패턴도 크게 변화했다. 불법 보조금 역시 대형 유통망이나 오프라인 판매점보다 온라인을 통한 스팟성 편법이 기승을 부리는 형태로 관리감독의 어려움이 심화되고 있는 것.', '이날 방통위 전체회의에서 이영호 KT 상무는 소명을 통해 "위반 사안 중 (사업자를 바꾸는) 번호이동은 전체의 25%에 그쳤고, 67%는 기기변경, 나머지는 신규 가입자였다"고 설명했다.', '김윤호 LG유플러스 담당은 "우리도 모르게 위반행위가 생겨나는 경우가 더러 있고, 현장에서 일어나는 일을 100% 관리하기도 어려운 상황"이라며, "통제할 수 없는 부분에서 (과도한 보조금 지급이) 튀어 나오고 있다"고 토로했다.', '업계는 이미 코로나19로 촉발된 비대면 시대에 대응, 자발적인 유통망 혁신에 나선 상태다.', "SK텔레콤은 오는 10월 서울 홍익대 인근에 'T월드 플래그십 스토어 무인매장(가칭)'을 오픈하고 무인매장 실험에 나선다. 고객 스스로 휴대폰 개통뿐만 아니라 단말까지 수령할 수 있는 원스톱 시스템을 갖춘다.", 'LG유플러스도 오는 10월 서울 종로구에 언택트 매장과 새로운 체험형 매장을 연다. 고객의 개통 과정을 비대면으로 처리할 수 있도록 무인화를 추진하고, 셀프개통이 가능하도록 키오스크 서비스를 도입하기로 했다.', '비대면 시대 기존 단말기 유통 구조 변화는 불가피할 것이라는 전망이다.', '인공지능(AI)을 기반으로 한 디지털 전환으로 정책의 일관된 적용 등도 기대되는 대목.  또한, 무인매장은 자급제 단말기 유통 가이드라인에 부합할뿐만 아니라 마케팅 비용의 효율적인 집행 역시 가능할 것으로 업계는 보고 있다. 이를 통해 보조금 지급에도 투명성을 제고할 수 있다는 얘기다.', '이통업계 관계자는 "포스트 코로나 시대 이통 유통망 역시 변화가 불가피할 것"이라며, "시장이 먼저 움직인만큼 다시 규제가 발목을 잡아 시장을 혼탁하게 만들기 보다는 이에 따른 활성화 대책 등의 진흥책이 선행되기를 기대한다"고 말했다.']
["'방발기금·정진기금' 통합해야…ICT분야 전략투자 '시급'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 방송통신발전기금(방발기금)과 정보통신진흥기금(정진기금)을 통합, 정보통신기술(ICT)분야의 전략적 투자를 위한 개정안이 발의됐다.', '국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 소속 변재일 의원(더불어민주당)은 ICT\xa0기금 운용 및 관리의 효율성 제고를 위해 정진기금과 방발기금으로 이원화된 기금을 통합하는 법안을 8일 대표 발의했다.', '', '기금 통합은\xa02008년\xa0당시 정보통신부가\xa0지식경제부와 방송통신위원회로\xa0분리됨에 따라\xa0ICT\xa0기금이 분리된 지\xa012년 만에 추진된다. 20대 국회에서도 해당 법안이 발의되기는 했으나 자동 폐기된 바 있다.', '두 기금은\xa0ICT\xa0기술 발전에 따른 정보·방송통신의 융·복합 추세에 따라 용도 구분이 어렵고 재원과 사업 범위 등이 유사하다는\xa0점에서 기금 운용의 신축성을 높이고 환경변화에 탄력적으로 대응하기 위해\xa0통합해야 한다는 지적이 제기돼 왔다.', "지난\xa05월\xa026일 기획재정부에서 발표한\xa0'2020년 기금평가 결과'에서도 정보·방송통신의 융·복합 가속화,\xa0기금관리기관의 일원화 및 동일한 기금 수입원 등을 고려해 두 기금을 통합하고 성과평가에 기반한 지출구조조정 체계 구축을 권고했다.", "개정안은 '정보통신산업 진흥법'에 따른 정진기금과\xa0'방송통신발전 기본법'에 따른 방발기금의 설치 목적,\xa0재원,\xa0용도 등 두 기금의 근거 조항을 통합하고,\xa0통합 기금의 명칭을\xa0'정보통신방송발전기금'으로 해\xa0ICT\xa0기금의 운용․관리 효율성을 제고하는 것을 핵심 내용으로 한다.", '이에 따라 지속 제기됐던 양쪽 기금의 주요 재원인 주파수할당 대가의 분산 문제도 해결될 것으로 기대된다. 현재는 주파수할당 대가가 정진기금과 방발기금에\xa055대\xa045로 분배돼 신규사업 등 특정 사업 육성에 집중지원하기 어려운 구조라는 지적이 따랐다.', '변 의원은\xa0"기금을 통합하면 양 기금 간 칸막이가 제거되어 재원 운용의 탄력성과 효율성을 제고할 수 있을 것"이라며\xa0"유연한 기금운용으로\xa0ICT분야에 대한 전략 투자를\xa0강화해\xa04차 산업혁명을 대비하겠다"고 말했다.']
['KBS 정관 변경…방통위, 30일내 인가여부 통지해야', '[아이뉴스24 김문기 기자] KBS가 정관 변경시 방송통신위원회가 30일 이내 인가 여부를 통지하도록 하는 방송법 일부개정법률안이 발의됐다.', "국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 소속 정필모 의원(더불어민주당)은 방송통신위원회의 인가 민원처리의 형평성과 예측 가능성을 높이기 위한\xa0'방송법 일부개정법률안'을\xa08일 대표 발의했다.", "현행\xa0'방송법'은\xa0KBS가 정관 변경 시 방송통신위원회의 인가를 받도록 규정하고 있으나,\xa0방통위가 언제까지 인가해야 한다는 처리기한이 없다. 이에 비해 EBS와 방문진은 지난해\xa012월\xa0'한국교육방송공사법'과\xa0'방송문화진흥회법'이 개정되며\xa030일 이내 처리하도록 개정된 바 있다.", '', '이번 개정안은 방송통신위원회가 인가 신청을 받은 경우\xa030일 이내에 인가 여부를\xa0KBS에 통지하도록 하고, 30일 내 통지하지 아니한 경우에는 인가를 받은 것으로 간주하는 내용을 담고 있다.', '정 의원은\xa0"방송 사업에게 동일하게 규제가 적용될 수 있도록 규제 차이를 해소하고,\xa0정부의 민원 처리 절차의 예측 가능성을 높이기 위해\xa0\'방송법 일부개정법률안\'을 발의했다"고 밝혔다.']
['文 대통령 "코로나 극복에 정보보호 기술 큰 힘"', '[아이뉴스24 최은정 기자] "코로나19 사태 극복에도 정보보호 기술이 큰 힘이 됐다."', '문재인 대통령은 8일 서울 서초 더케이호텔에서 열린 \'제9회 정보보호의 날\' 기념식 서면 축사를 통해 "진단키트 개발 기업에 대한 해킹 시도를 방어해 기업의 지식재산권을 지켜낼 수 있었고, 역학조사 과정에 보안기술이 활용돼 개인정보를 안전하게 보호할 수 있었다"며 이같이 치하했다.', '이어 "전국적인 원격근무와 수백만 학생들이 동시에 접속하는 온라인 개학을 성공적으로 실시할 수 있었던 것도 든든한 사이버 보안망이 뒷받침됐기 때문"이라고 강조했다.', '', '비대면 사회 도래로 사이버 공간의 안전이 더욱 중요해졌다는 점도 강조했다.', '문 대통령은 "정부는 디지털 시대에 적합한 새롭고 튼튼한 사이버 보안 체계 마련을 위해 \'K-사이버방역\' 체계를 추진하고 있다"며 "이를 위해 총 258억 원의 추경예산을 반영했다. 사이버 보안에 취약한 중소기업을 지원하고, 보안기술산업의 성장을 촉진할 계획"이라고 말했다.', "앞서 정부는 지난달 차세대 보안 신기술 개발, 규제 완화, 전문인력 양성을 주요 내용으로 하는 '제2차 정보보호산업 진흥계획'을 발표했다. 이를 기반으로 2025년까지 국내 정보보호 시장을 20조 원으로 확대하고 3만 개 이상의 일자리를 만들겠다는 목표를 세웠다.", '끝으로 대통령은 "우리는 지금 세계 최초로 5G 기술을 상용화해 스마트 시티, 스마트 공장, 자율주행차 확산에 속도를 내고 있다"며 "\'포스트 코로나 시대\'에 대비한 비대면 산업 육성도 시급하다"고 했다.']
['과방위 여·야, 한상혁 방통위장 인사청문회 20일 합의', '[아이뉴스24 김문기 기자] 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)가 오는 20일 한상혁 방송통신위원회 위원장 인사청문회를 개최하기로 했다.', '국회 과방위는 8일 제1차 전체회의를 열고 한상혁 방송통신위원회 위원장 후보자에 대한 인사청문회 실시 계획서 채택과 자료제출 요구의 건을 원안대로 가결했다.', '지난 1일 한상혁 방통위 위원장 후보자에 대한 인사청문요청안이 과방위에 회부됐다. 국회법과 인사청문회법상 요청안이 회부된 후 15일 이내 청문회를 개최해야 하지만 미래통합당의 요청에 의해 인사청문보고서 채택 마감일인 20일로 결정했다.', '', '박성중 의원(미래통합당 간사)은 "더불어민주당이 (15일로) 하자 했고, 우리는 일주일밖에 안돼 너무 급박해 최대한 늦출 수 있는 30일을 말했다"며, "행안위도 경찰청장 청문회를 17일에 진행하는 것 등을 감안해 청문보고서 제출마감일인 20일로 했다"고 말했다.', '이어, "좀 더 늦춰서 충실하게 하고 싶지만 첫번째(전체회의)이기 때문에 여당의 안을 충분히 감안했다고 말씀드리고 싶다"고 덧붙였다.', '한편, 이 자리는 여야 과방위 의원들이 모두 모인 첫 전체회의로 시종일관 화기애애한 분위기가 연출돼 20대 국회와는 다른 일하는 과방위가 될 수 있을 것이라는 기대감을 품게 했다.', '박광온 과방위원장은 "(청문회 일정을 잡기 위한 여야 간사의) 협의 자리에 있었지만 가능하면 청문보고서 제출에 (여야가) 노력하기로 했다는 점을 말하겠다"고 설명했다.']
["[종합]'512억 과징금' 이통3사, 재발방지·상생에 7천억 푼다", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 단말기 유통구조 개선법(단통법) 위반으로 512억원 과징금을 물게 된 이동통신 3사가 올 하반기 재발 방지책으로 총 7천억원을 투입한다. 이를 통해 공동 판매 장려금 이력 시스템 구축, 중소 사업자 상생을 지원한다.', '8일 방송통신위원회는 전체회의를 열고 지난해 5G 가입자 유치 과정에서 불법보조금을 지급, 단통법을 위반한 이통 3사에 대해 총 512억원의 과장금 부과를 결정했다.', '이통 3사는 이번 시정조치 의결과정에서 불법 보조금 지급 재발 방지를 위한 3사 공동 시스템 구축, 유통점에 대한 운영자금, 생존자금, 중소협력업체 경영펀드, 네트워크 장비 조기 투자 등에 총 7천100억원 규모 지원을 약속했다.', '이날 방통위 위원들은 5G 기술 초기 상황인 점, 타 사 가입자를 뺏어오기보다는 기기변경 위반 건수가 많았던 점, 이통 3사가 체계적인 재발 방지 대책을 마련에 의지를 보인 점 등을 사유를 고려해 역대 최대 수준의 추가 감경 45%를 결정했다.', '', '◆평균 25만원 초과 지급, 900억원 규모서 45% 감경', '방통위에 따르면 이통 3사는 지난해 5G 상용화 직후, 5G 가입자 확보 명목으로 전국 119개 유통점 10만8천547명에 평균 24만6천124원을 초과지급한 것으로 조사됐다. 초과지원금은 현금 지급, 해지 위약금 대납, 할부금 대납뿐 아니라 사은품 지급이나 카드사 제휴 할인 등 방식도 활용됐다.', '가입유형이나 요금제에 따른 이용자 지원금 차별도 확인됐다. 신규 가입자보다는 번호이동이나 기기변경에 대해 22만2천원을 더 많이 지급하고 저가 요금제에 비해 고가요금제에 29만2천워원을 더 많이 지급했다.', '이에 따라 방통위는 이통 3사가 119개 유통점에서 지원금을 초과 지급한 행위, 가입유형과 요금제를 이유로 부당하게 차별적인 지원금을 지급한 행위, 차별적 지원금 지급 유도한 행위 등으로 단통법을 위반했다고 판단했다.', '김영일 방통위 단말조사과장은 "이 같은 조사에서 이통 3사는 위반 행위를 방지하기 위한 유통점에 대한 주의와 감독을 소홀히 한 것으로 판단했다"고 제재 배경을 밝혔다.', '과징금 도출 기준이 되는 기준금액은 사업자 규모에 따른 관련 매출 등으로 산정했다. 단, 방통위가 정하는 부과기준율은 위법행위 정도가 심했다고 판단된 SK텔레콤과 LG유플러스에는 2.2%, KT는 2.0%가 반영됐다.', '이의 계산으로 SK텔레콤 과징금 기준액수는 338억5천만원, KT 234억5천만원, LG유플러스 205억4천만원 등 총 778억원 과징금 규모가 도출됐고, 반복적인 단통법 위반에 따른 필수 가중 20%까지 계산해 도합 총 933억원 과징금 규모가 나왔다.', '다만, 방통위는 정부 5G 부응시책이 있었던 점, 장려금 초과지급 재발 방지를 위한 이통 3사 공동 시스템 마련 계획, 이통 3사 유통망 재정지원 방안 등을 고려해 45% 추가 감경을 결정했다.', '추가 감경은 ▲방통위 조사에 적극 협력한 경우 ▲위반행위의 재발 방지를 위해 필요한 조치를 취한 것으로 인정되는 경우 등을 고려해 당초 40%수준으로 논의됐으나, 위원들은 이통 3사가 재발 방지를 위해 공동으로 협력하기로 점에 주목, 추가 5%를 더해 총 45% 감경을 결정했다. 역대 최대 수준이다.', '허욱 상임위원은 "올해 말 추가 신규 단말 출시를 앞두고 있어 언제든 시장 과열, 법 위반 행위가 있을 수 있어 엄중 처벌해야하나, 코로나19 확산에 따른 경제활동 어려움, 자사 가입자 전환 등에 집중된 점 등을 고려할 필요가 있다"며 감경 필요성을 설명했다.', '이 같은 감경 조치로 방통위는 이통 3사에 총 512억원, SK텔레콤 223억원, KT 154억원, LG유플러스 135억원 과징금 부과를 의결했다. 또 사전승낙제를 위반하거나 부당하게 차별적 지원금을 지급한 125개 유통점에 대해서도 총 2억7천240만원 과태료 부과를 결정했다.', '김영일 방통위 단말조사과장은 "과징금 규모로 보면 단통법 시행 이후 최대지만, 위반 정도로 보면 지난 사례보다 심한것은 아니다"라며 "조사 대상 채널이 넓었기 때문으로, 모수 자체가 많아져 과징금 산정에 반영할 매출액 자체도 커졌다"고 설명했다.', '', '◆이통 3사, 장려금 공동 관리시스템-유통망 상생에 7천억 투입', '이날 이통 3사는 공동으로 불법보조금 확산 재발 방지 대책 마련과 함께 7천억원 규모 유통점 지원방안을 마련을 약속했다.', '3사 공동으로 통신사가 판매자에 제공하는 장려금 집행 이력 관리 시스템을 도입하고 ▲외부 전문기관을 통한 온라인 자율 정화 협의체 마련 ▲온라인 매장 상시 단속 등 재발 방지 대책 강구키로 한 것.', '권영상 SK텔레콤 정책협력실장은 "과거 개선 방안 등은 사업자 각자 의지만 반영됐지만, 이번에는 사무처와 KAIT 등 제 3의 기관과 이통 3사가 협력해 (장려금 지원 내역을)시스템화하고 데이터베이스화해 이통 시장의 문제가 실질적으로 개선되는 기회가 될 수 있도록 노력하겠다"고 강조했다.', '이영훈 KT 상무는 "중립 기관을 통해 전국 11개 영업점 등 시장을 모니터링하는 시스템을 적용할 것"이라며 "주간 단위로 벌점을 운영하고 벌점이 초과되면 마케팅 예산을 삭감하는 등 운영을 할 방침"이라고 말했다.', '아울러 "내부 직원들에 공정거래법이나 단통법 관련 위반사항을 주기적으로 교육하고 있다"며 "외부적으로는 개인의 일탈 행위로 인한 위반은 징계 처리하는 등 일벌 백계할 계획"이라고 말했다.', '이통 3사는 코로나 19로 영업에 어려움을 겪는 유통점과 협력업체를 위한 상생 방안도 내놨다.', '운영자금, 생존자금, 중소협력업체 경영펀드, 네트워크 장비 조기 투자 등을 위해 총 7천100억원을 지원할 방침으로, SK텔레콤이 약 5천억원, KT가 1천억원, LG유플러스가 1천억 미만 수준이다.', '이 중 SK텔레콤은 5G 네트워크 장비에 올 하반기 3천300억원을 조기 투자하고 중소 협력업체와 상생을 위한 동반 성장 펀드를 확대할 계획이다. 동반 성장 펀드로 SK텔레콤은 올 상반기에 64개 협력업체에 640억원을 집행했고, 이의 규모를 올 하반기에 995억원으로 확대한다.', '권영상 실장은 "SK텔레콤은 올 상반기 5천억 규모 상생 지원책을 마련 집행한 바 있다"며"하반기에도 상반기 못지않은 수준으로 협력업체와 유통망, 초중고생 온라인 학습 등에 대한 직간접적인 지원을 지속할 계획"이라고 볅혔다.', '한상혁 방통위 위원장은 "이통 3사는 소모적이고 과열된 마케팅 경쟁에서 벗어나 콘텐츠 경쟁을 통한 이용자 편익 증진에 노력해 달라"고 강조했다.']
["SW산업협회, '한일 IT 비즈니스 온라인 교류회' 개최", "[아이뉴스24 김국배 기자] 한국소프트웨어산업협회는 일본정보기술거래소(JIET)와 함께 '한일 IT 비즈니스 온라인 교류회'를 개최했다고 8일 발표했다.", '이번 행사는 IT 분야 일본 기업 42개사, 국내 기업 25개 등 67개사가 참가한 가운데 ▲인공지능(AI) ▲업무용 소프트웨어 ▲사물인터넷(IoT)·빅데이터 등 3개 섹션으로 나눠 주력 제품 발표 등이 이뤄졌다.', '협회는 이후 일본 IT기업의 신청을 받아 국내 기업과 일대일 온라인 매칭 상담회를 개최할 예정이다. 또한 온라인 세미나 등 해외 진출을 위한 다양한 지원 활동을 지속적으로 전개할 계획이다.', '협회 관계자는 "이번 교류회를 시작으로 더 많은 국내 SW기업들이 해외로 발돋움 할 수 있는 기회를 제공할 예정”이라고 말했다.', '']
['콘텐츠 수출도 코로나 쇼크?…"게임 수출 성적에 달렸다"', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 올해 국내 콘텐츠 산업도 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파를 피하기 어려울 것이라는 전망이 나왔다.', '다만 상반기까지는 게임 산업 수출 호조로 전체 콘텐츠 산업 수출 감소폭은 크지 않았다는 분석이다. 이에 따라 올해 국내 콘텐츠 수출 향방은 게임 수출 성과 등에 좌우될 것이라는 관측이다.', '이양환 한국콘텐츠진흥원 정책본부장은 8일 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회에서 "코로나19가 국내 콘텐츠 산업 매출과 수출 전반에도 영향을 줬다"며 "특히 수출의 경우 코로나19 이전 기존 전망 대비 15% 이상 낮아질 수 있다"고 우려했다.', '', "이는 코로나19로 '비대면' 수요가 늘면서 게임이나 방송 등 일부 산업 수출은 오히려 증가할 수 있으나 기타 산업의 경우 수출이 줄어 결과적으로 전체 콘텐츠 수출은 감소할 것이라는 전망이다.", '한국콘텐츠진흥원에 따르면 올해 콘텐츠 수출은 코로나19 영향으로 당초 예상치인 111억달러를 밑돌 것으로 예상됐다. 지난해 수출규모 103억9천만달러 이하로 감소할 가능성도 제기됐다.', '최악의 경우 100억달러를 이탈, 95억달러에 그칠 것이라는 우려다. 이는 기존 전망치 대비 15.4% 가량 낮아진 수치. 이는 세계 경제가 코로나19로 크게 위축될 것을 전제로 한 경우다.', '반대로 하락폭이 제한적일 경우 기존 전망치보다는 낮지만 107억4천만달러 수준은 가능할 것으로 내다봤다. 이는 지난해보다는 3.3% 가량 늘어나 규모다.', '이양환 본부장은 "(지난해 기준) 전체 콘텐츠 수출 중 게임이 67%를 차지하다 보니 변수가 많다"며 사실상 게임 수출이 얼마나 잘 되느냐에 따라 올해 콘텐츠 수출 추이가 결정될 것이라는 설명이다.', '현재까지는 게임 분야가 코로나19 에도 선방하고 있다는 평가다.', '이 본부장은 "현재 상황이라면 전체 콘텐츠 수출에 미치는 타격은 생각보다 적을 것"이라며 "만일 수출에서 빠지는 규모가 예상보다 적다면 게임이 큰 역할을 한 것"이라고 말했다.', '올해 전체 콘텐츠 시장규모 역시 기존 전망치인 132조9천억원보다는 줄어들 것으로 예상됐다. 한국콘텐츠진흥원은 올해 관련 규모를 코로나19 시나리오별로 127조~130조7천억원 수준으로 추산했다.', '이 본부장은 "콘텐츠는 미래 성장동력인 동시에 국민 삶의 질과 국가 이미지에 큰 영향을 미치는 산업으로 현재 산업체질 개선 기로에 있다"며 "소비자 중심 디지털 시대 변화를 읽고 능동적으로 대처할 수 있도록 정부와 창작자, 제작자, 소비자 등 관계자가 고민해야 한다"고 강조했다.', '한편 한국콘텐츠진흥원은 국내 콘텐츠산업을 게임을 비롯해 만화·영화·방송·음악·애니메이션·캐릭터·출판·광고·콘텐츠솔루션·지식정보·공연 등 12개 산업으로 분류한다. 이 중 자체 집계하는 공연 분야를 뺀 나머지 11개 분야를 합산한 수치를 이번에 집계했다.']
['서울시, IBM 손잡고 AI 챗봇 개발…"시민 의견 수렴"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 서울시가 IBM과 손잡고 서울 시민을 위한 인공지능(AI) 챗봇 개발에 나선다.', "한국IBM은 서울시의 '아이 케어 유(I CARE U)' 프로젝트에 IBM 왓슨 어시스턴트를 제공한다고 8일 발표했다.", '아이 케어 유는 서울시가 코로나19가 시민들의 일상에 가져온 변화와 어려움을 조사하고, 향후 정책 기획에 반영할 의견을 수렴하기 위해 AI 기반의 챗봇을 개발하는 프로젝트다. 오는 9일부터 23일까지 진행될 예정이다.', '', "AI 챗봇은 IBM 퍼블릭 클라우드 기반의 대화형 AI 플랫폼 왓슨 어시스턴트로 개발되며, 시민 의견 수렴 결과는 비정형 데이터 엔터프라이즈 AI 분석·검색 기능을 갖춘 'IBM 왓슨 디스커버리'로 분석하게 된다.", '한국IBM은 시민 의견 수집, 분석·서비스 기획, 학습 준비 및 개발 등의 과정을 거쳐 프로젝트가 신속히 실행될 수 있도록 도울 계획이다. 약 90일간 왓슨 어시스턴트를 사용할 수 있도록 제공하며, AI 챗봇 서비스 개발을 위한 컨설턴트와 전문 인력을 지원한다.', '정선애 서울혁신기획관은 "AI 챗봇을 활용한 실태조사를 통해 코로나19로 인해 시민들이 처한 상황과 사회적 문제를 파악하는 기회로 삼고, 시민들의 삶을 살펴본다는 데 의미가 있는 시도"라며 "앞으로 다양한 서울시 정책으로 연계될 수 있도록 활용할 계획"이라고 말했다.', '김종훈 한국IBM 클라우드&코그너티브 소프트웨어 사업부문 총괄 전무는 "전 세계 다양한 정부와 기관에 왓슨 어시스턴트를 제공한 노하우를 기반으로 프로젝트를 성공적으로 지원하도록 노력할 것"이라고 했다.']
["펄어비스, '검은사막 콘솔' 하사신 7월 22일 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펄어비스(대표 정경인)는 '검은사막 콘솔'의 신규 클래스 '하사신'을 오는 22일 출시하고 8일부터 사전 생성 이벤트를 시작한다고 발표했다.", '검은사막 콘솔에 등장하는 19번째 클래스 하사신은 민첩한 몸놀림과 변칙적인 공격 능력을 갖고 있다. 하사신은 플레이스테이션4(PS4)와 엑스박스 원(Xbox One) 글로벌 버전에 동시 업데이트된다.', '신규 클래스 하사신을 미리 만나볼 수 있는 사전 생성 이벤트도 7월 22일까지 진행한다. 이벤트에 참여한 이용자는 ▲그믐달 비전서 ▲가방 슬롯 확장권 ▲조련사의 피리 ▲검은 망토 고양이 ▲축복받은 전령서를 획득할 수 있다.', '하사신 커스터마이징 스크린샷 이벤트는 7월 20일까지 참여할 수 있다. 하사신 캐릭터를 생성 후 개인 SNS와 공식 포럼에 스크린샷을 공유한 이용자를 대상으로 20명을 추첨해 게임 머니인 3천펄을 지급한다.', '']
['AI기업 솔트룩스, 23일 코스닥 입성…"5년 뒤 매출 40% 성장"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 인공지능(AI) 소프트웨어 기업 솔트룩스가 이달 코스닥 시장에 상장된다.', "이를 계기로 2025년까지 매출 40% 성장을 목표로 '퀀텀 점프'를 노린다.", '솔트룩스는 이날 서울 여의도 63스퀘어에서 기자간담회를 열고 기업공개(IPO) 일정과 향후 사업 계획을 공유했다.', '이경일 솔트룩스 대표는 이 자리에서 "지속적인 제품과 서비스, 시장 확대를 통해 AI 유니콘 기업으로 성장하겠다"고 포부를 밝혔다.', '', "2000년 설립된 솔트룩스는 '대화형 AI', '빅데이터 증강 분석' 기술을 보유한 회사로 삼성전자, 농협, 국토교통부 등 1천500여 개의 국내외 고객을 두고 있다. 132건의 특허를 출원해 70개 특허를 등록했다. 2016년부터 지난해까지 4년에 걸쳐 연평균 22% 이상의 성장률을 기록중이다.", '솔트룩스는 상장을 통해 확보된 자금을 클라우드, 해외 사업 강화를 위한 인프라와 파트너 지분 투자에 활용할 계획이다. 2025년까지 매출 40% 성장을 달성하겠다는 목표도 제시했다.', '지난해 매출은 184억원으로 2022년까지 349억원으로 증가할 것으로 예상했다. 클라우드 사업의 경우 AI로 계약서를 자동으로 작성하고 재무적 평가를 가능하게 하는 등 자체 클라우드를 기반으로 다양한 서비스로 확장하고 있다.', '이 대표는 "작년 35억원이었던 클라우드 매출은 2022년 96억원으로 증가할 것으로 전망한다"고 말했다.', '현재 솔트룩스는 현대자동차그룹, KT, 현대중공업 등 전략적 투자자와 협력을 통해 시장을 확대하며, 국내외 파트너사와 오픈 이노베이션을 추진하고 있다. 미국, 베트남, 일본 시장 등에 진출중이다.', '한편, 솔트룩스는 오는 13~ 14일 공모주 청약을 거쳐 23일 상장된다. 공모 주식수는 75만주로, 공모 예정액은 최대 225억원에 이를 전망이다.']
["'올해의 기술경영인' 홍성주 SK하이닉스 부사장은 누구?", "[아이뉴스24 김나리 기자] 홍성주 SK하이닉스 부사장이 한국산업기술진흥협회가 선정하는 '2020년도 기술경영인상'의 최고기술책임자(CTO) 부문 수상자로 선정됐다.", '1962년생인 홍 부사장은 서울대학교 물리학과 출신으로 1992년 SK하이닉스의 전신인 현대전자에 입사했다. 2004년부터 2010년까지 하이닉스반도체 메모리연구소 소자그룹장을 지냈으며, 2013년까지 SK하이닉스 연구소장을 맡았다. 이후 D램개발본부장, 미래기술연구원장을 거쳐 2017년부터 현재까지 SK하이닉스 CIS 비즈니스를 담당하고 있다.', '지난 28년간 반도체 연구 및 제품 개발 분야에서 기술혁신을 주도했다. 기술 리더십을 바탕으로 반도체 산업 발전에도 기여했다. 특히 미세화 한계로 인식되던 20nm를 돌파하기 위해 공정 전반에 걸쳐 혁신 기술을 도입, D램 10nm 시대에 진입할 수 있게 했다. 세계 최초의 72단 3D 낸드 기술을 상용화해 이 사업에 본격 진입할 수 있는 기반도 마련했다.', '', '이에 홍 부사장은 산업기술 발전과 기술혁신 풍토 조성에 기여한 점을 인정받아 올해 기술경영인상을 수상하게 됐다. 1997년 제정돼 올해 24회를 맞은 기술경영인상은 CTO, 중소기업 최고경영자, 연구소장 등 3개 부문을 시상한다.', '홍 부사장은 이에 앞선 지난 2015년에는 제48회 과학의 날 과학기술훈장 혁신장을 받았다. 과학기술훈장은 국가 과학기술 발전에 기여한 공적이 뚜렷한 이들에게 수여된다. 또 2006년에는 대한민국 반도체 기술 대상(대통령상)을 수상했다.']
["엔씨, '리니지2M' 두번째 월드 던전 '오만의 탑' 공개", "[아이뉴스24 문영수 기자] 엔씨소프트(대표 김택진)는 8일 모바일 게임 '리니지2M'의 '크로니클3 풍요의 시대 에피소드2' 업데이트를 8일 실시했다. 이번 업데이트를 통해 새로운 월드 던전 '오만의 탑'을 공개했다.", "오만의 탑은 '베오라의 유적'에 이어 선보인 리니지2M의 두번째 월드 던전이다. 월드 던전은 같은 이름의 10개 서버 이용자들이 하나의 전장에서 경쟁하는 콘텐츠로 60레벨 이상 캐릭터만 오만의 탑에 입장할 수 있다. 매주 7시간씩 던전을 이용할 수 있다.", "오만의 탑 중 1층, 2층, 3층이 먼저 공개됐다. 1층에서는 '원한령 람달'이 보스 몬스터로 등장한다. 2층 보스 몬스터 '영생의 구원자 마르딜'과 3층 보스 몬스터 '배신의 악마 케르논'은 이달 15일과 22일에 각각 업데이트될 예정이다.", "회사 측은 대규모 업데이트 '크로니클3 풍요의 시대'를 순차적으로 실시하고 있다. 지난달 24일 공개한 에피소드1에서 신규 영지 '아덴'과 신 서버 '바이움', 신규 클래스 '창(Spear)' 등을 업데이트했다. 8월에는 에피소드3 업데이트를 통해 '공성전'을 선보일 계획이다.", '', '']
['[포토] 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회에 참석한 임요환', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 8일 서울 여의도 국회에서 열린 '국회 문화콘텐츠포럼 창립총회'에 임요환 전 프로게이머가 참석했다.", "이날 임씨는 창립총회 후 열린 게임 시연 행사에서 블리자드의 전략 시뮬레이션 게임인 '스타크래프트'를 국회의원들과 함께 시연했다.", '', '', '']
['이용환 SK인포섹 "언택트 시대, 사이버 보안 협력 거버넌스 중요"', "[아이뉴스24 최은정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 '언택트(비대면)' 시대로 사이버 보안 중요성이 커지면서 이를 위한 협력 거버넌스 체계의 중요성이 강조됐다.", "이용환 SK인포섹 대표는 8일 서울 서초 더케이호텔서울에서 열린 '제9회 정보보호의 날' 기념식에서 '언택트 시대의 정보보안 산업, 기회의 모색'에 관한 기조연설을 통해 이를 강조했다.", '이용환 대표는 "사이버 보안의 중요성이 강조되고 있는 지금이야 말로 \'사이버 보안 협력 거버넌스 체계\'를 실행해야 할 때"라고 말했다.', '이와 관련 미국과 이스라엘 사례를 소개했다.  미국은 글로벌 보안 시장의 30%를 차지하고 있는 중요 국가. 이스라엘은 국내총생산 규모가 한국의 5분의 1수준이지만 정보보안산업 매출은 3배 이상인 사이버 보안 강국이다.', '이용환 대표는 "이들 국가가 사이버 보안 강국이 될 수 있었던 데는 정부와 군, 산업계의 강력한 협력 체계가 큰 이유를 차지했다"고 설명했다.', '', '코로나19로 인한 비대면 문화가 확산되고 있는 지금 상황을 정보보안 산업이 성장할 기회로 삼아야 한다는 점도 강조했다.', "이를 위해 정부·군·학계·산업계가 함께 성과를 만들어 내는 '결과지향적인 협력'에 나설 것을 제안했다. 외부 환경 변화를 정보보호 수요 증가와 정보보안 산업 성장으로 연결하자는 의미다.", '융합 보안 인재 육성 필요성도 재차 강조했다.', '이 대표는 "현재 클라우드, 융합보안, 5세대 통신(5G) 등 새로운 보안 영역에서는 기존 보안업계가 아닌 글로벌 IT기업과 경쟁해야 한다"며 "이를 위해서는 인공지능(AI), 머신러닝, 클라우드와 같은 선도 기술 분야 인재가 필요한데 현재는 국내 정보보안 산업 기술력과 인재가 넉넉하지 않다"고 말했다.', '이어 "정부와 학계, 그리고 산업계가 함께 융합형 보안 인재를 적극 양성해 나가야 한다"고 덧붙였다.', '아울러 기업들이 보안에 대한 인식을 개선하고 적극적인 투자에 나설 때라고 역설했다.', '그는 "국내 기업 중 보안 예산이 아예 없거나 전체 IT 예산 중 5% 미만인 곳이 무려 97%에 이른다"며 "정보보호 투자가 저조한 가장 큰 요인은 \'보안 사고가 없는데 투자 할 필요가 있나\'라는 잘못된 인식"이라고 지적했다.', '이어 "이는 개별 기업 입장에서는 합리적인 의사결정이라 생각될 수도 있을 것"이라면서도 "리스크에 따른 비용이 사회 전체에 전가되고 그에 따른 사회적 총 비용은 훨씬 커지게 된다"고 우려를 나타냈다.', '코로나19에 대응한 AI 활용 필요성도 나왔다.', '이날 정수환 정보보호학회장은 "국내는 코로나19 관련 빠른 진단-바이러스 검출-사람 격리-대응·치료 과정에 초기에는 미흡했지만 비교적 잘 대응했다"고 평가했다.', '또 "흥미롭게 코로나19는 악성코드와 유사한 점이 있다"고 진단했다.', "코로나19의 세포 침투력이 높다는 점, 은밀하게 확산된다는 점, 변종으로 인한 무증상 환자가 있다는 점 등이 최근 악성코드 공격이 '지능화'되는 동향과 비슷한 점을 보이고 있다는 얘기다.", '이처럼 지능형 악성코드를 빨리 탐지·분석·차단 하려면 A) 기반 보안 시스템이 필요하다는 설명이다.', '정 학회장은 "미시적으로 보면 지능형 악성코드를 빠르게 발견하고 이를 검출·치료하는 게 중요하나 이러한 과정을 전부 사람이 대응하기에는 무리가 있다"며 "AI 기술을 보안에 활용해 모니터링, 분석, 탐지해 초기에 악성코드가 확산되는 것을 막아야 한다"고 강조했다.', '이어 "중장기적으로는 해커가 AI를 이용해 로켓, 교통·통신, 에너지 발전소 등 시스템을 공격하는 소위 \'사이버 팬데믹(세계적 대유행)\' 현상이 올 것"이라며 "국가적으로 AI 통제센터(AICC)를 구축해 시스템 모니터링, 자동화된 보안 운영, 킬체인 등 거시적으로 대응해야 한다"고 덧붙였다.']
["'선택과 집중' 나선 네이버, PC 검색 서비스 잇달아 종료", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버가 PC 기반 검색 서비스를 잇달아 종료한다. 모바일 이용자 수가 PC를 훌쩍 앞서는 만큼 검색 서비스도 모바일 중심으로 선택과 집중한다는 계획이다.', "8일 업계에 따르면 네이버는 오는 30일 '내 검색어'와 '분야별 일간 검색어' 서비스를 종료한다.", '내 검색어 서비스는 최근 검색어 중 자주 찾는 키워드를 모아 별도의 탭에서 보여주는 기능이다. 분야별 일간 검색어 서비스는 방송, 영화, 자동차, 패스트푸드점 등 사용자들이 많이 찾은 검색어를 일간 단위로 1위부터 10위까지 집계해 보여준다.', '', '네이버 관계자는 "두 서비스 모두 PC에서만 제공되는 기능"이라며 "PC보다 모바일 이용자 수가 크게 늘면서 보다 효율적이고 편리한 검색 환경을 조성하기 위해 해당 서비스 종료를 결정했다"고 설명했다.', '실제로 모바일과 PC로 네이버를 이용하는 비율은 7대3 정도다. 또 모바일은 주중과 주말 접속량에 큰 차이가 없지만, PC는 주중이 주말보다 70% 가량 높다. 평일 일과시간에 고정된 장소에서 주로 사용되다 보니 주중·주말 편차가 큰 것이다.', "이에 맞춰 네이버도 모바일 중심으로 검색 역량을 지속적으로 강화하고 있다. 지난 4월 PC에서는 '데이터랩'에 접속해야 볼 수 있는 '검색어트렌드' 서비스를 모바일 검색차트 판으로 전진배치하기도 했다. 이는 이용자가 선정한 주제어가 네이버에서 얼마나 검색되는지 1개월·3개월·1년 단위 그래프로 보여주는 서비스다.", '네이버는 검색차트 판에 음성 검색, 음악 검색 차트 등 도입도 검토 중이다.', '네이버 관계자는 "더욱 개선된 추천 서비스를 제공할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.']
['출연연 박사후연구원 채용인원 늘린다', '[아이뉴스24 최상국 기자] 국가과학기술연구회(이사장 원광연, 이하 NST)는 과학기술분야 정부출연연구기관(이하 출연연)의 하반기 박사후연구원 채용지원 인원을 당초 계획보다 40% 늘어난 153명으로 확대한다고 8일 밝혔다.', '또한 내년부터는 인문사회·예체능 등 비이공계 박사학위 취득자에도 과학기술계 출연연의 박사후연구원 채용이 가능하도록 지원대상을 확대할 계획이다.', "NST의 '출연연 맞춤형 인력양성사업'은 이공계 신진 박사학위 취득자들이 출연연에서 박사후연구원으로 연수받을 기회를 얻을 수 있도록 인건비를 지원하는 사업이다. 채용된 박사후연구원에게 6천만원의 총액연봉을 2년간 지원한다.", '하반기 채용에는 출연연의 핵심 중장기 연구분야를 비롯해 미세먼지, 소재·부품·장비, 감염병 등 국가 R&D; 전략분야와 사회적 이슈 대응 분야에 정원 43명을 추가로 배정해 연초 계획 대비 지원 규모를 110명에서 153명으로 확대했다.', 'NST는 특히, 지역과학기술 및 지역산업 발전을 위해 출연연 지역조직 배정인원을 16명에서 45명으로 확대하고, 코로나19 등 사회적 문제해결을 위한 출연연 간 융합연구 수행 등에 필요한 연구인력 수요를 반영했다고 밝혔다.', '한편, NST는 2021년부터는 재외 신진 박사학위 취득자의 참여 기회를 확대하고, 인공지능, 로봇 등 다학제간 융합연구 수요를 충족할 수 있도록 인문사회, 예체능 등 비이공계 박사학위 취득자들도 지원 대상에 포함하는 등 출연연 박사후연구원 채용을 더욱 확대할 계획이다.', '이에 따라 심리학, 윤리학, 디자인, 법학 등의 전공자들도 과학기술계 출연연구기관에서 융합연구를 위한 박사후연구원으로 일할 기회가 생길 것으로 보인다.', 'NST는 2015년부터 5년간 출연연 연수를 마친 박사후연구원의 95%(214명)가 연구계, 학계, 산업계 등에 취업하고 있으며, 이 가운데 113명(53%)은 NST 소관 출연연에 취업했다고 밝혔다.', '2020년 하반기 박사후연구원 모집은 6일 NST의 통합 모집공고를 시작으로 각 기관별 모집일정에 따라 개별적으로 진행된다. 고용노동부 워크넷(www.work.go.kr)의 ’채용정보-정부지원일자리’ 또는 개별 출연연의 홈페이지를 통해 상세 모집분야, 근무조건, 접수기간, 접수처 등을 확인할 수 있다.']
["[1보]방통위, 이통 3사 5G 과징금 512억 '역대 최고'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 방송통신위원회가 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사에 512억원 규모 과징금을 부과했다. 지난 2018년 506억원 이후 역대 최고 규모다', "8일 방송통신위원회는 제40차 위원회를 열고 '이통3사 및 유통점의 단말기유통법 위반행위에 대한 시정조치에 관한 건'을 의결했다.", '방통위는 지난해 5세대 통신(5G) 상용화 이후 이통 3사 가입자 유치경쟁이 과열되면서 이 과정에서 공시 지원금 이상의 불법 보조금이 지급되는 등 불법 행위가 있었던 것으로 판단했다.', '이의 판단에 따라 방통위는 이통 3사에 과징금을 부과하되, 조사에 적극적으로 협력한 점, 재발방지를 위해 실효성있는 대안 마련 계획을 밝힌 점 등을 고려해 감경을 통해 총 512억원을 부과했다.', '', '사업자별로는 SK텔레콤은 관련매출액 1조5천385억원, 부과기준율 2.2% 등을 적용, 기준금액 338억5천만원을 도출했다. 이에 필수 가중 20%와 추가 감경 45%를 적용해 과징금 223억원을 부과했다.', 'KT는 관련매출액 1조1천726억, 부과기준율 2.0%로 기준금액  234억5천억원을 도출했다. SK텔레콤과 마찬가지로 필수 가중 20%, 추가 감경 45%를 따져 과징금 154억원을 부과했다.', 'LG유플러스는 관련매출액 9천335억원, 부과기준율 2.2%로 기준금액 205억4천만원을 도출했다. LG유플러스는 필수 가중 20%, 추가 감경 45%를 따져 135억원으로 산정했다.']
['국회 한복판에 흥겨운 게임판…여야 의원 "게임산업 키우자"', "[아이뉴스24 문영수 기자] 국회 한복판에서 '스타크래프트' 한판 승부가 벌어졌다. '테란의 황제' 임요환 선수와 국회의원들이 팀전을 벌이는 진풍경이 벌어졌다.", '게임을 비롯한 문화콘텐츠 산업을 이해하고 육성하기 위해 여야 국회의원들이 한자리에 모였다.', "여야 국회의원 19인은 8일 국회의원회관 제2세미나실에서 '국회 문화콘텐츠포럼' 창립총회를 가졌다.", '국회 문화콘텐츠포럼은 게임을 비롯한 각종 콘텐츠 산업 발전을 꾀하는 의원 연구단체. 게임산업에 대한 최근 정치권의 관심 수준을 가늠할 수 있는 대목이다.', '이날 현장에는 홍준표, 권성동, 도종환 의원 등 포럼 소속 국회의원들과 박양우 문화체육관광부 장관, 김영준 한국콘텐츠진흥원장, 임요환 전 프로게이머 등 40여명이 참석했다.', '', "지난 20대 국회 '대한민국게임포럼' 공동대표였던 조승래 더불어민주당 의원이 문화콘텐츠포럼 대표로 선출됐으며 정청래 의원이 고문을, 장경태 의원이 연구책임의원을 맡게 됐다.", '조승래 의원은 "콘텐츠는 동시대를 살아가는 인간에게 행복을 주며 기술 발전을 가늠하는 척도"라며 "국회 문화콘텐츠포럼은 게임, 영화, 만화 등 분야별 모임을 만드는 등 전방위로 활동할 예정"이라고 의욕을 보였다.', '정청래 의원은 "오늘 이 자리는 전설의 프로게이머 임요환 선수 참석으로 감회가 더 새롭다"며 "제2, 제3의 임요환이 나와 대한민국 국가 경쟁력과 브랜드를 높이는 일을 문화콘텐츠포럼이 열어갔으면 한다"는 바람을 전했다.', '정부에서도 문화콘텐츠포럼 발족에 환영의 뜻을 밝혔다.', '박양우 문체부 장관은 "게임과 방송, 애니메이션이 없는 세상을 상상할 수 있겠나"며 "코로나19로 인해 밖으로 나갈 수 없는 지금 콘텐츠는 우리 국민에게 큰 힘이 되고 있다"고 강조했다.', '이어 "문화콘텐츠 포럼에 참석한 의원들께서 적극 도와주시면 콘텐츠 강국으로 도약할 수 있도록 정부가 앞장서겠다"고 의지를 보였다.', '창립 총회 이후인 오전 11시 국회의원 회관 제2로비에서는 포럼 참석자들이 직접 게임을 체험해 보는 게임시연회가 열리기도 했다. 정청래·장경태·김남국 의원 등이 프로 포커 플레이어로 전향한 임요환을 비롯해 강도경, 박정석, 홍승표 등 전 프로게이머들과 스타크래프트로 대결을 펼쳐 눈길을 끌었다.', "또 조승래 의원, 김가연 전 연예인게임단 부단장 등은 PC 온라인 게임 '카트라이더'와 5종의 모바일 게임을 시연하기도 했다.", '임요환 선수는 "제가 제 일만 열심히 하는 스타일이라 e스포츠에 신경을 못썼는데 많은 의원들께서 관심을 가져주셔서 감사하다"고 소감을 전했다.', '한국게임산업협회는 "문화콘텐츠산업은 미래 우리나라를 이끌 핵심 성장동력이며 게임산업은 전체 콘텐츠산업 수출의 70% 가까이를 차지하는 효자 이자 한류 대표 주자"라며 "이번 포럼을 통해 콘텐츠산업과 게임산업에 대한 긍정적인 논의과 관심이 이어질 것으로 기대한다"고 말했다.', '']
['LG 벨벳 UI, LG V50 씽큐에 확대 적용', '[아이뉴스24 김나리 기자] LG전자가 높은 편의성으로 호평받은 LG 벨벳 이용자 환경(UI)을 LG 스마트폰의 다른 모델로 확대 적용한다.', "LG전자는 지난 7일 'LG V50 씽큐(ThinQ)' 고객들이 LG 벨벳의 편리한 UI를 사용할 수 있도록 업데이트를 진행했다고 8일 밝혔다. 퀵헬프 등 고객 접점 채널에 올라온 의견을 수렴, LG 벨벳 UI의 대표 기능을 기존 제품으로 확대하기로 결정했다는 설명이다.", '이번 업데이트를 통해 지원된 기능은 ▲볼륨 조정화면 변경 ▲알림바 포인트 색상 설정 ▲통화 중 안내 팝업 창 모양 변경 등이다.', '', 'LG전자는 LG 벨벳의 UI를 LG V50 씽큐를 시작으로 LG G8 씽큐, LG V50S 씽큐, LG V40 씽큐, LG V35 씽큐, LG G7 씽큐 등 안드로이드 10이 적용된 프리미엄 스마트폰 총 6개 제품으로 확대 적용할 계획이다.', '업데이트는 무선 소프트웨어 업데이트(OTA) 방식으로 진행된다.', 'LG전자는 LG 스마트폰 사용 고객들이 불편을 느끼지 않도록 다양한 노력을 하고 있다. 코로나19 상황에서 센터를 방문하기 어려운 고객을 위한 원격상담, 스마트닥터 등 비대면 서비스를 제공하고 있다.', '또 퀵헬프 등 고객 접점 채널을 통해 LG 스마트폰 사용 고객들의 의견을 적극 수렴해 OS 업그레이드, 보안 패치 등을 지속적으로 제공 중이다.', '정재웅 LG전자 MC품질경영담당 상무는 "LG 스마트폰을 사용하는 고객들이 제품 구매 후에도 믿고 오래 쓸 수 있도록 노력할 것"이라고 강조했다.']
["5G 최대 전자파 측정 결과…휴대폰·기지국 모두 '안전'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 5G 전자파 측정 결과 안전하다는 결과가 나왔다.', '과학기술정보통신부(장관 최기영)는 생활제품·공간에서 나오는 전자파에 대한 국민의 궁금증과 우려를 해소하기 위하여 국민이 신청한 5G 휴대전화와 기지국, 생활제품‧공간 등 총 6종에 대해 전자파 노출량을 측정한 결과, 전자파인체보호기준을 모두 만족했다고 발표했다.', '이번 측정은 실환경에서의 5G 휴대전화 전자파흡수율, 3.5㎓ 대역 5G 기지국, 무선기능이 있는 공기청정기, 음파진동운동기, 벌레퇴치기 등 생활제품과 승강기 기계실 주변에 대한 전자파를 측정‧분석했다.', "측정은 국립전파연구원에서 실시하였고, 제품 선정과 측정결과는 시민단체‧학계 등 전문가가 참여한 '생활속 전자파위원회'에서 검토했다.", '', '음성데이터 통화, 대용량메일 전송, 동영상 시청 등 실제 사용 환경에서 5G 휴대전화의 전자파흡수율을 측정한 결과, 기준(1.6W/Kg) 대비 1.5~5.8% 수준으로 나타났다.', '지난해부터 2020년 6월까지 시장 출시를 위해 최대 출력상태에서 전자파흡수율 평가를 받은 5G 휴대전화가 기준 대비 평균 43.1% 수준인 것을 감안하면 실제 사용 환경에서 전자파흡수율은  최대 출력상태 보다 상당히 낮은 수준임을 알 수 있다.', '3.5㎓대역 5G 기지국은 이용량에 따라 출력을 조정하는 기술특성을 고려하여 최대 전자파를 측정하기 위해 5G 휴대전화로 고용량 데이터를 내려 받는 상태가 지속되도록 조작하고 다양한 설치 유형에서 전자파 강도를 측정했다.', '일정한 영역에 고정된 출력의 전자파를 방출하는 4G와 다르게 5G는 이용량에 따라 출력을 조정하는 기술이 적용되어 최대 전자파 상태를 유지하도록 설정했다.', '건물 옥상, 통신주, 지하 등 다양하게 설치된 기지국 전자파 강도 측정결과, 전자파 인체보호기준 대비 1.35~6.19% 수준으로 나타났다.', '고용량 데이터를 지속적으로 내려 받는 경우가 아닌 고화질 동영상을 스트리밍 방식으로 시청하는 경우의 전자파 강도는 더 낮으며, 5G 서비스를 사용하지 않는 대기 상태에서의 전자파 측정값은  기준 대비 1%에 미치지 못하는 수준으로 나타났다.', '전자파 측정대상 생활제품 3종에 대해 최대 전자파 노출량을 측정한 결과, 전자파 인체보호기준 대비 1% 미만으로 인체보호기준을 만족하는 것으로 나타났다.', '승강기 기계실 주변은 일반인이 아파트 최상층에 거주하거나 승강기를 이용하는 경우 기계실에 가장 근접할 수 있는 지점인 건물 마지막 운행층에서 전자파를 측정한 결과, 인체보호기준 대비 1% 미만으로 나타났다.', '이러한 측정값은 전자파 발생원이 가까이 없는 곳에서도 나타나는 수준으로 승강기 기계실에서 나오는 전자파는 미미한 것으로 판단된다.', '과기정통부는 앞으로도 생활 속 전자파에 대한 이해를 돕기 위하여 국민들의 측정신청을  통한 생활제품·공간 전자파 측정결과 정보를 지속적으로 제공할 예정이다. 이번 생활제품․공간에 대한 자세한 측정결과 및 관련 자료는 ‘생활속 전자파’ 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.']
["카톡으로 '샤넬'도 산다", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] '카카오톡 선물하기'에서도 명품 브랜드 '샤넬'의 화장품 제품을 만나볼 수 있게 된다.", '8일 카카오커머스는 카카오톡 선물하기에 샤넬 전문관을 오픈했다고 발표했다. 샤넬이 국내 온라인몰에 정식 입점한 것은 백화점 온라인몰을 제외하면 이번이 처음이다.', "카카오톡 선물하기 접속 후, 샤넬을 검색하거나 홈 상단 '브랜드' 탭의 뷰티 테마로 접속하면 샤넬 제품과 전문관을 찾아볼 수 있다. 샤넬 향수 '샹스 오 땅드르(35ml)' 와 리퀴드 립스틱 '루쥬 알뤼르 잉크 퓨전', '르 리프트 라 크렘 망' 핸드크림 등 샤넬의 베스트셀러 22가지를 만나볼 수 있다.", '', "카카오커머스는 지난해 8월 '명품 화장품' 테마를 신설한 데 이어, 올해 2월에는 '명품 선물' 테마를 신설하고 프리미엄 선물 제품군을 확대했다. 이를 통해 카카오톡 선물하기 내 명품 잡화 상품 거래액이 전년 대비 2배 이상 성장했다.", '카카오톡 선물하기 관계자는 "프리미엄 선물군에 대한 소비자 니즈가 증가해 명품 테마를 신설했고, 프리미엄/명품 브랜드와의 접점을 지속적으로 늘려가고 있다"며 "샤넬과 협업해 매 시즌 다양한 선물 아이템을 선보일 것"이라고 말했다.']
["LG전자-환경부-LG디스플레이, '포장재 재사용 가능성 평가' MOU", "[아이뉴스24 김나리 기자] LG전자와 LG디스플레이가 환경부와 함께 올해 말까지 폐기물 발생량을 줄이기 위해 '포장재 재사용 가능성 평가' 시범사업에 나선다.", '조명래 환경부 장관, 송재용 한국포장재재활용사업공제조합 이사장, 송대현 LG전자 H&A;사업본부장 사장, 최영근 LG디스플레이 구매그룹장 전무 등은 8일 경남 창원시 소재 LG전자 창원R&D;센터에서 업무협약을 체결했다.', '이번 시범사업의 목적은 재사용 포장재의 현장적용 가능성을 평가·분석하는 것이다. 환경부는 이번 시범사업을 토대로 최적의 포장재 재사용 시스템을 구축하고 포장재 재사용 확대를 위한 정책을 수립할 계획이다.', '', '시범사업 대상 품목은 LG전자의 시스템 에어컨 실외기와 LG디스플레이의 올레드 패널 포장재다.', 'LG전자는 시스템 에어컨 실외기의 포장재 재사용성을 높이기 위해 기존 완충재로 사용하던 발포 스티로폼 대신 완충 성능과 내구성을 높인 발포 플라스틱을 사용한다.', '또 실외기 1대에 사용하던 종이는 기존 2천950g에서 300g으로 대폭 줄인다. LG전자는 시범사업을 통해 연간 약 85톤의 종이와 19톤의 발포 스티로폼을 줄일 것으로 기대하고 있다.', 'LG디스플레이는 사용한 올레드 패널의 포장재를 폐기하지 않고 재사용할 수 있는 시스템을 마련한다.', 'LG디스플레이는 패널 사이에 끼워 넣어 정전기와 파손을 방지하는 완충시트(Sheet), 운반시 충격을 흡수하는 외부 스티로폼 박스, 지게차 운반용 받침대(파렛트) 등을 수거해 재활용할 예정이다. 올레드 포장재를 80%씩 회수해서 5차례 이상 사용하면 기존 대비 포장재를 약 70% 줄일 것으로 전망하고 있다.', '일반적으로 대형 가전은 제품 주위를 스티로폼과 같은 완충재로 감싼 후 종이박스에 포장돼 유통된다. 포장재는 사용자가 제품을 설치한 후 폐기된다. 기업에서 재사용 포장재를 사용할 경우 폐기 비용뿐 아니라 장기적으로 환경오염도 줄일 수 있다. 뿐만 아니라 포장 공정도 단순화할 수 있다.', "LG전자는 포장 폐기물을 줄이고 자원 활용성을 높이기 위해 지난 2012년 포장재의 무게와 부피, 재사용, 재활용, 친환경 포장 재질 적용 등에 대한 가이드라인을 담은 'LG전자 친환경 포장 설계 지침서'를 발간했다.", '지침서에 따라 포장재 사용량 감량률, 포장부피 감량률, 포장공간 저감률 등에 대한 추진목표를 설정하고 연 2회 목표달성 여부를 점검하고 있다.', '또 현재 포장용 종이 상자에 재생펄프를 약 80% 사용하고 있으며 포장재 전체로도 재활용 재료를 50% 이상 사용하고 있다.', '송대현 LG전자 H&A;사업본부장 사장은 "고객들에게 환경을 생각하는 제품과 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 것"이라고 말했다.']
['AWS-중기부, 스타트업 지원 손잡았다', '[아이뉴스24 김국배 기자] 아마존웹서비스(AWS)와 중소벤처기업부가 손잡고 스타트업 지원에 나선다.', "AWS코리아는 중기부, 창업진흥원과 함께 스타트업 지원 프로그램 '정글'을 운영한다고 8일 발표했다.", '내년 6월까지 10개월간 실시되는 이 프로그램은 이커머스, 핀테크, 스마트 물류, 인공지능(AI) 분야에서 혁신 기술을 보유한 30개 스타트업을 뽑아 유니콘 기업으로 성장할 수 있도록 지원한다.', "선정된 스타트업은 최대 3억원의 사업화 자금과 AWS 클라우드 무료 크레딧을 받을 수 있다. 또한 기술 로드맵을 수립할 수 있도록 AWS 전문가들이 기술 컨설팅을 제공해준다. 온라인 소프트웨어 스토어인 'AWS 마켓플레이스'와 연계한 글로벌 시장 진출도 지원받는다.", "프로그램 신청은 이달 말까지 'K-스타트업' 홈페이지에서 가능하다. 이후 9월초 1차 서류, 2차 발표 평가를 거쳐 최종 선정된 기업을 발표할 예정이다.", '이기혁 AWS 스타트업 에코시스템 총괄은 "AWS의 글로벌 네트워크를 활용, 국내외 유망 벤처캐피털(VC)과 엑셀러레이터를 초청해 \'정글 IR 데이\'를 내년 개최할 계획"이라며 "이를 통해 정글 프로그램에 참여한 기업들은 국내외 시장 진출 및 투자 연계를 받을 수 있다"고 말했다.']
["야놀자C&D;, 무궁화신탁과 부동산 개발 사업 '맞손'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 야놀자의 종합 건설·시공 계열사 야놀자C&D;는 지난 7일 국내 부동산신탁업체 무궁화신탁과 '부동산 개발 사업 발굴 및 추진을 위한 양해각서(MOU)'를 체결했다고 8일 발표했다.", '이날 협약식에는 최병길 무궁화신탁 대표와 임상규 야놀자 C&D; 대표 등 주요 인사가 참석했다.', '양사는 이번 MOU로  ▲사업 부지 발굴 및 사업성 검토 ▲자금 조달 및 관리 ▲토지 개발 및 분양 등에 협력하고 부동산 개발 프로젝트를 공동 추진하게 된다. 야놀자 C&D;의 설계, 디자인 및 시공 경험과 무궁화신탁의 자금 확보, 운용 노하우를 접목한다는 계획이다.', '', '임상규 야놀자 C&D; 대표는 "야놀자 C&D;의 건설 역량과 무궁화신탁의 투자 경험을 바탕으로 부동산 개발 분야에서 시너지를 낼 것으로 기대한다"며 "앞으로도 재충전(Refresh), 오락(Entertain), 숙박(Stay), 여행(Travel)을 아우르는 R.E.S.T 플레이스 구축에 주요 파트너들과 긴밀히 협업할 것"이라고 말했다.']
['여기어때 "스무살 고객에 20% 할인 무제한 쏜다"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 여기어때가 스무살 고객에게 무제한 20% 할인을 제공한다.', "여기어때는 연말까지 숙소 상품을 20% 무제한 할인해주는 '갓스물' 멤버십 고객 5만명을 선착순 모집한다고 8일 발표했다.", "갓스물 멤버십 가입 시 무제한 10% 할인 쿠폰이 제공된다. 동시에 여기어때 VIP 등급인 '엘리트'로 승격돼 전용 숙소를 10% 저렴하게 예약할 수 있다. 1999~2001년생이 대상으로, 가입비용은 무료다.", '', '멤버십 회원을 위한 월간 이벤트도 진행된다. 여기어때는 매달 20대가 필요한 서비스를 모아 브랜드 쿠폰 등을 선물할 예정이다. 첫 행사로 이마트24 모바일 상품권 2천원권을 선착순 1만명에게 배포한다.', '여기어때 관계자는 "20대 초반 고객의 경우 데이트·파티·휴식 등 다양한 용도로 숙소를 이용하고 있다"며 "20대 고객이 원하는 여행의 가치를 고민하는 브랜드로 거듭날 것"이라고 말했다.']
['인기협 "정보통신융합법 개정안 환영"', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 한국인터넷기업협회가 ICT 규제 샌드박스 관련 임시허가 기간 연장에 관한 법 개정안에 찬성 입장을 밝혔다.', "8일 인터넷기업협회는 정필모 의원(더불어시민당)이 대표 발의한 '정보통신 진흥 및 융합 활성화 등에 관한 특별법(이하 정보통신융합법) 일부개정법률안'의 국회 통과를 적극 지지한다고 발표했다.", '정보통신융합법은 지난 20대 국회에서 산업융합촉진법, 지역특구법과 함께 통과된 규제 샌드박스 3법이다.', "문제는 정보통신융합법에서만 '임시 허가 기간 내 법령 정비가 완료되지 않으면 법령 정비 완료 때까지 임시 허가 유효기간이 연장된 것으로 본다'는 규정이 빠져 있다.", '이에 따라 융합법에 적용받는 임시 허가 사업자들의 경우 유효기간 내 법령이 정비되지 않으면 사업이 중단될 수 있다는 불확실성을 안고 있었다.', '이번 개정안은 산업융합촉진법, 지역특구법과 동일하게 정보통신융합법의 임시허가 유효기간을 법령 정비가 완료될 때까지 연장된 것으로 간주하는 게 골자. 또 산업융합촉진법, 지역특구법보다 한 발 더 나아가 관계기관 장에게 법령 개정 의무를 부과하도록 했다.', '', '인기협은 "해당 조항의 개정으로 정보통신융합법이 동일한 취지로 운영되고 있는 타법과 정합성을 유지해 혼란을 방지할 수 있다"며 "법령 정비 미완료로 사업이 중단돼 사업자들에게 피해가 발생하는 것을 막을 수 있을 것으로 기대한다"고 평가했다.', '이어 "이번 개정을 계기로 기업의 임시허가 활용률 및 예측가능성을 높여 다양한 혁신 서비스가 시장에 출시될 것"이라며 "이를 통해 국민 경제 활성화를 견인하고 디지털 혁신의 가속화를 기대한다"고 말했다.']
['화웨이,\xa0브랜드\xa0가치\xa035조원…5년 연속 50대 안착', '[아이뉴스24 김문기 기자] 화웨이가 5년 연속 50대 브랜드로 기록됐다.', "8일 글로벌\xa0마케팅커뮤니케이션\xa0기업\xa0WPP와\xa0글로벌\xa0시장조사업체\xa0칸타르는\xa0'전세계\xa0브랜드\xa0가치\xa0상위\xa0100대\xa0기업'\xa0연례\xa0보고서를\xa0공동\xa0발표했다.", '이 보고서에서 화웨이의\xa0브랜드\xa0가치는\xa0전년보다\xa09%\xa0증가한\xa0294억달러(한화 약 35조원)로\xa0전년보다\xa02계단\xa0상승한\xa045위를\xa0차지했다.', '', '화웨이는\xa0이번 조사를 통해 5년\xa0연속\xa0상위\xa050대\xa0브랜드로\xa0선정됐으며, 완전히\xa0연결된\xa0지능형\xa0세상을\xa0구축한다는\xa0장기\xa0비전을\xa0성공적으로\xa0수행했다는 평가를 받았다고 설명했다.', "한편, 화웨이는\xa0지난달\xa0글로벌\xa0경영컨설팅회사\xa0보스턴컨설팅그룹이\xa0조사한\xa0'2020년\xa0세계\xa050대\xa0혁신기업'\xa0발표에서\xa06위에\xa0선정된\xa0바\xa0있다.\xa0지난해\xa048위에서\xa042계단\xa0오른\xa0것으로\xa0조사\xa0기업들\xa0중\xa0상승폭이\xa0가장\xa0컸다.\xa0화웨이는\xa05G\xa0분야에\xa0대한\xa0지속적\xa0투자와\xa0기술\xa0개발을\xa0높게\xa0평가 받았다.", '한편,\xa0화웨이는\xa0지난\xa010년간\xa0약\xa060조원을\xa05G\xa0기술에\xa0투자했다. 3천건이\xa0넘는\xa05G\xa0특허를\xa0바탕으로\xa0전\xa0세계\xa05G\xa0표준\xa0제정도\xa0주도하고\xa0있다.\xa0최근\xa0시장조사기관\xa0델오로가\xa0집계한\xa0바에\xa0따르면\xa0화웨이는\xa0올\xa01분기\xa0기준\xa05G\xa0장비\xa0시장점유율\xa035.7%로\xa01위를\xa0기록했다.']
["'아이돌 생일 행사'도 번호안내 114에 물어보세요", '[아이뉴스24 김문기 기자] 아이돌 생일 행사도 번호안내 114를 통해 물어볼 수 있다.', 'KT CS(대표 양승규)와 KT IS(대표 이응호)는 전국에서 진행되는 아이돌 팬들의 이벤트 카페를 안내한다고 8일 발표했다.', '', '좋아하는 아이돌의 이벤트 카페 정보가 필요한 경우, 지역번호+114로 전화하면 지역별 이벤트 카페의 전화번호와 주소를 확인할 수 있다. 이벤트 기간, 영업시간, 이벤트 페이지 링크 등의 세부 정보는 고객이 요청할 경우 카페 전화번호와 함께 문자로 제공된다.', "KT CS는 이번 서비스 제공을 위해 아이돌 이벤트 카페 정보 앱 ‘덕질’을 운영하는 '앰프'와 지난 6월 11일 계약을 체결했다. 114는 ‘앰프’에서 제공받는 이벤트 카페 정보를 활용해 관련 DB를 구축하고 매일 업데이트 한다.", "한편, KT CS가 운영하는 '콕콕 114' 안드로이드 버전에서도 전국 아이돌 이벤트 카페 정보를 제공한다.", '황성호 KT CS 114플랫폼사업본부장은 "좋아하는 아이돌의 이벤트 카페를 찾기 위해 일일이 인터넷 검색을 해야 하는 수고를 덜어 들이기 위해 이번 서비스를 제공하게 됐다"며 "앞으로 모바일 세대들도 편리하게 이용할 수 있는 번호안내114 서비스를 지속적으로 개발하겠다"고 말했다.']
['KT-쿠콘, 클라우드 금융 API 4종 출시', '[아이뉴스24 김문기 기자] KT와 쿠콘이 금융기관을 위한 API형태의 클라우드 서비스를 공개했다.', 'KT(사장 구현모)는 비즈니스 정보 제공 전문기업 쿠콘과 협력해 금융기관을 위한 API 형태의 클라우드 서비스를 새로 선보인다고 8일 발표했다.', '이번 협력은 지난해 11월 양사가 체결한 금융 API 사업 활성화를 위한 업무협약(MOU)의 후속 조치로 이뤄졌다.', '', '이번에 출시되는 금융 API 클라우드 서비스는 ▲사업자 휴폐업 조회, ▲신분증 진위확인, ▲예금주 조회, ▲자동차 등록원부 통합 조회로 총 4종이다.', 'KT 클라우드 인프라로 제공 돼 고객사 내부 시스템과 손쉽게 연결할 수 있다. 간편결제, 가상계좌, 펌뱅킹, 본인인증 등을 이용하는 금융기관뿐만 아니라 지급결제 서비스를 이용하는 전 비즈니스 영역에서 활용할 수 있을 것으로 기대된다.', '쿠콘은 금융, 공공, 유통, 의료 등 산업 별 정보를 API 형태로 제공하는 비즈니스 정보 제공 전문 기업이다. 국내 최대 정보 API를 보유하고 있다. KT는 국내 최초로 금융보안원 금융 클라우드 가이드라인을 통과해 KEB하나은행 글로벌 결제 플랫폼(GLN) 구축, 금융 전용 클라우드 존 오픈 등 금융 클라우드 시장을 선도해 왔다.', '김주성 KT 클라우드 사업담당 상무는 "데이터 경제 시대를 맞아 많은 기업들이 데이터를 통한 비즈니스 혁신을 도모하고 있다"며, "KT 클라우드는 기술력을 강화하고 서드파티 솔루션사들과 지속적인 협력을 통해 고객의 비즈니스 혁신을 돕겠다"고 말했다.']
["KT, '시즌' 신규 오리지널 '아이돌다방3' 공개", "[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 OTT 서비스 '시즌'을 통해 신규 오리지널 콘텐츠를 선보인다.", "KT(사장 구현모)는 모바일 동영상 서비스 시즌을 통해 신규 오리지널 콘텐츠 '아이돌다방'의 세 번째 시즌을 단독 론칭 한다고 8일 발표했다.", '', "'아이돌다방'은 바쁜 스케줄로 지친 아이돌에게 MC 앤디와 유선호가 직접 제공하는 음료와 함께 소소한 이야기를 나누며 쉬어가는 컨셉의 음악 토크쇼다. MC를 맡은 앤디와 유선호는 '선호즈'로 불리며 작년에도 아이돌다방의 첫 시즌과 두 번째 시즌에서 환상의 호흡으로 활약해왔다.", '이번 시즌에서는 데뷔 10주년을 맞이한 틴탑을 시작으로 8번째 미니앨범을 발매한 보이그룹 SF9과 솔로 가수로 자리매김 중인 김우석 등 10팀의 아이돌 게스트가 함께할 예정이다.', "'아이돌다방 시즌3'은 8일을 시작으로 매주 수요일과 목요일 오후 6시에 시즌을 통해 단독 공개된다. 통신사 관계 없이 누구나 로그인만 하면 무료로 시청할 수 있다.", '시즌의 공식 유튜브 계정에서는 화요일마다 미리보기 영상이, 매주 토요일에는 하이라이트 영상 및 무대 클립 영상이 공개된다. 매주 금요일에는 새로운 게스트의 예고편 영상이 추가로 공개될 예정이다.', "'아이돌다방'의 세 번째 시즌 론칭을 맞아 시즌에서는 시청자들을 위한 선물 이벤트도 마련했다. 시즌에서 아이돌다방 시즌3 시청후 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 MC인 앤디와 유선호, 각 출연진의 폴라로이드 사진과 친필 사인컵을 증정한다."]
["LGU+,\xa0통신관로 광케이블 훼손…'로봇 자동화'로 막는다", '[아이뉴스24 김문기 기자] 도로굴착공사로 인해 지하에 매설된 통신관로를 건드려 광케이블이 훼손되는 사례가 종종 발생한다. LG유플러스 직원들은 통신장애를 막기 위해 각 지방자치단체 홈페이지를 확인해 수작업으로 다수의 굴착공사 계획을 사전에 파악해왔다. 해당 공사가 통신관로에 영향을 주지는 않을지 확인한 뒤 작업현장에 가서 공사 관계자에게 훼손위험이 있다는 사실을 알려야 했다.', '', 'LG유플러스(부회장 하현회)는 디지털 트랜스포메이션(DX)의 일환으로 로보틱 프로세스 자동화(RPA) 솔루션을 활용해 통신품질관리에 힘쓰고 있다고 8일 발표했다.', '로보틱 프로세스 자동화(Robotic Process Automation)는 사람이 수행하는 단순 반복적인 업무를 소프트웨어 로봇을 통해 자동화하는 기술을 의미한다.', '미리 정해진 로직대로 로봇이 동작하므로 사람의 실수를 예방할 수 있는 장점이 있다. 대량의 데이터를 신속하게 처리할 수 있다. 과제가 개발되면 스케줄링을 통해 원하는 시간에 로봇이 대신 업무를 수행하며 사람과 달리 24시간 업무를 볼 수 있다.', '개발이 크게 어렵지 않아 2~3일 정도의 짧은 교육으로도 간단한 과제는 혼자 개발 가능하여 확산에도 유리하다는 게 LG유플러스의 설명이다.', '지난 2018년부터 LG유플러스 네트워크(NW)부문에서는 RPA를 도입해 업무 개선 활동을 추진하고 있다. 최근 화두인 디지털 전환 추세와 맞물려서 구성원들의 업무 자동화 역량 강화에 초점을 맞추고 있다.', 'NW부문에서는 RPA를 개발할 수 있는 자체 전문가를 양성해 외부에 개발을 의뢰하지 않고 직접 개발 가능한 체계를 구축했다. 현업 주도로 과제를 발굴하고 개발함으로써 개발시간이 단축되고 개선효과를 즉각 체감할 수 있게 됐다.', '각 조직별로 RPA 업무를 수행할 대표 인원을 선정해 약 20명의 전담자가 활동하고 있으며, 현재 약 160건 과제 개발을 통해 7만 시간에 걸친 업무를 개선했다.', 'RPA 확산을 위해 구성원들의 자발적인 참여를 유도하는 다양한 행사를 진행하고 있다. 지난 5월 27일 개최한 경진대회에서는 200여명의 구성원이 참여해 개발 실력을 겨뤘다. 올해 하반기에는 부문 내 우수사례를 공유하고 시상하는 자리를 마련할 계획이다.', '곽준영 LG유플러스 NW PI담당 상무는 "RPA가 업무자동화의 한 축으로 자리 잡으면서 절약된 시간을 네트워크 품질 관리에 신경 쓸 수 있게 됐다"며, "사내에 RPA를 더욱 확산시켜 고객가치를 높일 수 있는 핵심업무에 집중할 수 있도록 ‘일하는 방식’의 변화를 주도해 나가겠다"고 말했다.']
['정보보호 유공자 포상…이동훈 교수 등 29명', '[아이뉴스24 김국배 기자] 과학기술정보통신부는 제9회 정보보호의 날을 맞아 이동훈 고려대 교수 등을 정보보호 유공자로 포상한다고 8일 발표했다.', '이날 포상을 받은 유공자는 녹조근정훈장 1명, 산업포장 1명, 산업포장 1명, 대통령 표창 3명 등 총 29명이다.', '녹조근정훈장을 받은 이동훈 교수는 세계 최초로 정보보호 분야 전문대학원인 고려대 정보보호대학원을 설립하고, 양자내성암호 알고리즘 국내 표준을 제안하는 등 국제 경쟁력 강화에 공헌했다.', '', '산업포장을 수훈하는 김일용 앤앤에스피 대표는 국내 기업 최초로 주요 정보통신 기반시설 보호를 위한 스마트 산업 보안 연구개발을 추진해온 공로를 인정받았다.', '이 자리에는 신종\xa0코로나바이러스\xa0감염증(코로나19)\xa0확산\xa0방지를\xa0위해\xa0정보보호\xa0유공자를\xa0비롯한\xa0관계부처, 산학연\xa0관계자\xa0등\xa0최소한의\xa0인원만 참석했다. 대신 이번 행사는 과기정통부 유튜브 채널과 한국인터넷진흥원(KISA) 네이버TV 등을 통해 온라인으로 중계됐다.', '한편, 과기정통부는 네이버, 롯데쇼핑, 카카오엔터프라이즈, KT, LG유플러스, SK텔레콤 등 6개 인공지능(AI) 스피커 제조·운영사와 사물인터넷(IoT) 제품 보안 강화를 위한 업무협약을 체결했다.']
["LG전자, 자율주행 'LG 클로이 서브봇' 본격 출시", "[아이뉴스24 김나리 기자] LG전자는 자율주행 서비스 로봇인 'LG 클로이 서브봇'을 정식 출시하며 본격적인 판매를 시작했다고 8일 밝혔다.", '이번에 출시한 LG 클로이 서브봇은 서랍형, 선반형 등 총 2종이다.', 'LG전자는 LG 클로이 서브봇(서랍형) 1호를 지난 7일 서울 종로구에 위치한 서울대학교병원 대한외래에 공급했다. 국산 상용서비스 로봇이 국내 병원에 도입된 것은 이번이 처음이다. 이 로봇은 병원에서 혈액 검체, 처방약, 수액, 진단시약, 소모품 등과 같이 수시로 운반해야 하는 물품을 배송하는 데 활용된다.', '', '또 LG전자는 이달부터 CJ푸드빌이 운영하는 제일제면소, 빕스, 계절밥상, 더플레이스 등 여러 매장에서 LG 클로이 서브봇(선반형)을 순차적으로 운영할 예정이다.', 'LG 클로이 서브봇 서랍형은 병원 및 호텔, 사무실 등에서 유용하다. 제품 크기는 가로 50cm, 세로 50cm, 높이 130cm다. 3칸의 서랍에 최대 15kg까지 실을 수 있다. 배송 중 도난, 분실 등을 방지하기 위해 보안 잠금 장치가 돼 있다. 또 관리자가 로봇 관제 시스템을 이용해 원격으로 로봇의 상태를 모니터링하고 사용 이력, 배송 스케줄 등을 관리할 수 있다.', '선반형은 주로 레스토랑에서 사용된다. 서랍형과 크기가 동일하며 선반 3개를 끼우면 최대 4개의 칸에 20kg까지 음식을 나눠 담을 수 있다.', 'LG 클로이 서브봇은 자율주행 기술을 기반으로 다수의 목적지를 설정해 순차적으로 물건을 배송할 수 있다. 장애물 회피 기술을 이용해 장애물을 감지하면 양보해달라고 말하며 접촉을 피한다. LG전자는 2017년부터 인천공항에서 클로이 안내로봇을 운영하며 안정적인 로봇 자율주행기술과 장애물 회피 기술을 검증했다.', '뿐만 아니라 터치 디스플레이를 탑재해 터치로 목적지 설정 등을 쉽게 할 수 있다. 운행 중에는 디스플레이에 동그란 눈을 표시해 눈을 깜빡이거나 웃음을 짓는 등 다양한 감정을 표현해 친밀한 느낌을 더한다. 영어를 지원해 외국인이 많은 공간에서도 편리하게 사용할 수 있다.', 'LG전자는 로봇이 단순한 업무를 대신하면 직원들은 육체적인 부담을 줄이고 고객에게 더 집중할 수 있어 서비스 품질이 높아질 수 있을 것으로 기대하고 있다. 특히 비대면 서비스가 필요한 시기에 사람 간의 접촉을 최소화할 수 있는 로봇의 역할이 더욱 커질 것이라는 예상이다.', '2종의 LG 클로이 서브봇은 LG전자 B2B 공식 홈페이지나 콜센터를 통해 구매 상담이 가능하다.', '앞서 LG전자는 LG 클로이 서브봇의 상용화를 위해 지난해부터 서울대학교병원, CJ푸드빌 제일제면소 등에서 시범서비스를 진행한 바 있다. LG전자가 지금까지 출시한 로봇은 안내로봇, 홈로봇, 셰프봇, 서브봇 2종 등 총 5종이다.', '노진서 LG전자 로봇사업센터 전무는 "비대면 서비스가 확대되고 있는 시기에 LG 클로이 로봇이 병원, 호텔, 레스토랑, 사무실 등 다양한 장소에 활발하게 도입돼 새로운 고객 가치를 창출할 수 있기를 기대한다"고 말했다.']
["[전기차 올라탄 LG] 미래준비 '뉴LG' 잰걸음…LG화학 배터리시장 글로벌 1위 ", "[아이뉴스24 김나리 기자] LG그룹이 계열사들을 기반 삼아 전기자동차 시장 선점에 드라이브를 건다. '포스트 반도체'인 전기차 배터리를 생산하는 LG화학을 비롯해 전기차 관련 부품과 기술 등을 개발하는 LG전자, LG이노텍 등 주요 계열사 간 시너지 효과에 눈길이 쏠린다.", '올해 취임 2년차를 맞은 구광모 LG그룹 회장은 미래 신성장동력 발굴과 육성은 내실있게 추진 중이다. 미래 성장사업의 대표인 LG화학의 전기차 배터리 사업은 올해 1분기 중국 CATL과 일본의 파나소닉을 제치고 25.5%의 점유율로 글로벌 1위에 올랐다. LG화학은 1만7천건 이상의 전기차 배터리 특허를 확보하는 등 세계 최고 수준의 기술력을 보유하고 있다.', '올 시설 투자 6조 원 중 3조 원이 배터리 사업 분야에 투입됐다. 중국 업체의 추격으로 사업 환경이 어려워진 LCD사업에서 철수하는 등 수익성이 떨어지는 비주력사업은 접고, 미래 먹거리에 대한 투자는 구 회장 취임 이후 두드러진 변화로 꼽힌다. 전기차 배터리와 함께 인공지능 로봇 사업 등은 구 회장이 주목하는 대표적 성장동력이다.', '8일 LG화학에 따르면 이 회사는 GS칼텍스 및 시그넷이브이, 소프트베리, 케이에스티 모빌리티, 그린카 등 전기차 업계 파트너들과 지난 7일 업무협약(MOU)을 체결하고 빅데이터를 활용한 전기차 배터리 특화 서비스를 개발하기로 했다.', '이번 업무협약은 충전소에서 수집한 전기차 빅데이터를 활용해 다양한 배터리 특화 서비스를 발굴하기 위한 차원이다. 이를 위해 우선 LG화학은 GS칼텍스와 배터리 안전진단 서비스 개발에 들어간다.', '배터리 안전진단 서비스는 전기차(그린카, 케이에스티 모빌리티)가 GS칼텍스 충전소에서 충전을 진행하는 동안 주행 및 충전 데이터를 클라우드에 저장하고, LG화학의 빅데이터 분석 및 배터리 서비스 알고리즘을 통해 배터리의 현재 상태와 위험성을 충전기(시그넷이브이)와 운전자의 휴대폰(소프트베리)에서 바로 확인할 수 있게 하는 서비스다.', '', "LG화학은 또 2022년 양산 예정인 현대자동차의 전기차 전용 플랫폼 'E-GMP'의 배터리 공급사로 나선다.", '앞서 구 회장과 권영수 부회장, 신학철 LG화학 부회장, 김종현 전지사업본부장 사장, 김명환 배터리연구소장 사장 등은 지난달 LG화학 오창공장에서 정의선 현대차그룹 수석부회장을 비롯한 알버트 비어만 현대기아차 연구개발본부 사장 등 현대차그룹 경영진을 만났다.', '이 자리에서 LG그룹 경영진과 현대차그룹 경영진은 LG화학이 개발 중인 장수명 배터리와 리튬-황 배터리, 전고체 배터리 등 미래 배터리에 대한 기술 및 개발 방향성을 공유하고, 협력 방안 등에 대해 논의했다. 정 부회장은 이외에도 SK이노베이션, 삼성SDI 등을 만났다.', 'E-GMP 플랫폼 전기차 1차 배터리 공급사로는 SK이노베이션이 선정됐지만, LG화학은 2022년 생산될 E-GMP 플랫폼의 2차 배터리 공급사로 현대차와 협업하고 있다. E-GMP 기반의 현대기아차 전기차에 탑재될 LG화학 제품은 성능이 대폭 향상된 차세대 고성능 리튬-이온 배터리다.', 'LG화학은 1만 7천건 이상의 전기차 배터리 특허를 확보할 정도로 높은 기술력을 갖춘 업체다. 현대기아차가 생산하고 있는 하이브리드카와 현대차의 코나 일렉트릭, 아이오닉 일렉트릭 등에는 이미 LG화학 배터리를 적용하고 있다. 지난해에는 미국 자동차 업체인 GM과 전기차 배터리셀 합작법인 계약도 체결했다.', '여기에 더해 LG전자는 전장부품솔루션(VS) 사업부를 통해 전기차 관련 기술 및 부품 개발, 납품 등에 박차를 가하고 있다. 인포테인먼트, 전기차 부품, 안전 및 편의장치 등이 주력 대상이다.', 'LG전자는 지난 2016년 말부터 전기차 부품 양산을 시작, 시판되는 전기차 모델에 탑재해 왔다. 전기차에 들어가는 핵심부품과 함께 텔레메틱스, 네비게이션, 오디오 비디오 시스템 같은 인포테인먼트, 자율주행장치 등 안전 및 편의 장치, 엔지니어링 등 다양한 자동차부품을 모두 개발, 이를 완성차 업체에 한번에 공급할 수 있어 경쟁력을 갖췄다는 평가를 받았다.', 'LG이노텍 역시 전기차, 커넥티드카, 자율주행차 등에 탑재되는 차세대 부품을 확보하고 있다. LG이노텍에 따르면 전기차 관련 주요 부품으로는 주행 안정성을 높이는 ADAS용 부품과 차량통신모듈, BMS/DC-DC컨버터/EVCC 등 전기차용부품, 차량용 조명 모듈 등이 있다. 이중 일부 부품은 LG전자에 공급된다.', "이외에도 LG디스플레이는 차량용 디스플레이를 생산, 완성차 업체 및 LG전자 등에 공급한다. 지난 2018년 LG전자가 인수한 오스트리아의 자동차 헤드램프 기업 'ZKW'는 자동차 램프 관련 사업을 담당하고 있다.", '재계 관계자는 "구광모 회장이 그룹 미래 먹거리 사업에 역량을 집중시키는 상황"이라며 "전기차 시장 선점에 나선 LG그룹의 행보 및 계열사 간 시너지 효과가 주목된다"고 말했다.']
["커피빈 '퍼플 오더', AWS 클라우드서 운영", "[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 관리 기업(MSP) 베스핀글로벌은 커피빈코리아의 모바일 원격 주문 서비스 '퍼플 오더'를 아마존웹서비스(AWS) 클라우드 환경에서 구축했다고 8일 발표했다.", '커피빈코리아는 커피빈 멤버스 앱에 퍼플 오더 기능을 추가하게 됐다.', '베스핀글로벌은 초기 아키텍처 설계, 구축, 서비스 오픈 후 운영을 전담했으며, 카카오페이 등 외부 API와 연동을 수행했다. 현재 서비스 운영을 맡아 24시간 모니터링을 비롯한 장애 응대 처리를 지원하고 있다.', '', '조호현 커피빈코리아 전산운영팀 과장은 "베스핀글로벌은 장애 발생 시 30분 이내의 빠른 응대와 처리를 지원하고 있다"며 "현재 시스템 가용성 99.99%를 달성하면서 전체 평균 응답시간 0.1초 이하의 처리 속도와 안정적인 성능을 유지하고 있다"고 했다.', '강종호 베스핀글로벌 최고운영책임자(COO)는 "커피빈코리아는 전체 매장의 90%가 수도권 오피스 상권에 집중돼 있어 직장인이 많이 찾는 점심 시간대에 트래픽이 몰리는 특성을 갖고 있다"며 "클라우드로 이를 분산하며 퍼플오더 기능이 원활히 구현되도록 했다"고 말했다.']
["KT, '뽀로로가 설명하는 BBC 다큐멘터리' 공개", "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 '뽀로로와 함께하는 BBC 자연 다큐멘터리' 어린이 콘텐츠를 올레tv를 통해 선보인다.", "KT(대표 구현모)가 BBC, 아이코닉스와 제작한 '키즈랜드 자연백과' 콘텐츠를 오는 10일 올레 tv에서 최초로 공개한다고 8일 발표했다.", '', "'키즈랜드 자연백과'는 BBC의 자연다큐에 아이코닉스의 뽀로로를 등장시켜 아이들 눈높이에 맞게 공룡과 동물에 대한 이야기를 들려주는 KT 키즈랜드 오리지널 콘텐츠다.", "'키즈랜드 자연백과'는 '뽀로로 공룡탐험대'와 '뽀로로 아기동물탐험대' 2개 시리즈로 구성해 5분 내외로 제작한 40편을 제공한다.", '뽀로로와 크롱이 비행선을 타고 가서 다양한 공룡과 아기동물을 만나고, 그들이 겪는 도전과 모험을 지켜보는 등 재미있는 스토리를 담았다.', "BBC에서 방영한 유명 다큐멘터리 '플래닛 다이너소어', '애니멀 베이비스', '판다 베이비스', '더 원더풀 월드 오브 베이비 애니멀스' 등 생생한 실사 영상에 뽀로로와 크롱의 3D 애니메이션을 덧입혔다.", "'키즈랜드 자연백과'는 올레tv 사용자면 키즈랜드 자연백과 메뉴에서 누구나 무료로 시청할 수 있다. 오는 10일에는 4편을 첫 공개하고, 매주 금요일마다 2편씩 새로운 에피소드를 선보일 예정이다.", '송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장(전무)는 "이번에 선보인 \'키즈랜드 자연백과\' 오리지널 콘텐츠는 플랫폼과 캐릭터, 다큐멘터리 제작사 3자간 제휴를 시도한 최초 사례라는 측면에서 의미가 있다"며 "KT는 우수한 교육분야 콘텐츠 제작사와의 협업을 강화해 고객들에게 양질의 콘텐츠를 제공하고 콘텐츠 제작사들과도 동반 성장할 수 있는 기반을 지속해서 마련하겠다"고 말했다.']
["네오위즈, 신작 게임 '기타소녀' 사전예약 개시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 네오위즈는 개발 진행 중인 모바일 게임 신작 '기타소녀(Guitar Girl)'의 사전예약을 시작했다고 8일 발표했다.", "'기타소녀'는 기타 연주 음악과 함께 하는 감성 힐링 클리커(방치형) 게임으로 소극적이던 소녀가 음악을 통해 주변 사람들과 관계를 맺으며 성장하는 스토리다."]
['국내 첫 배달 앱 전용 신용카드 나온다', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 국내 최초 배달 애플리케이션(앱) 전용 신용카드가 나온다.', "우아한형제들은 현대카드와 손잡고 올 하반기 배달의민족 전용 '상업자 표시 신용카드(PLCC)'를 출시한다고 8일 발표했다.", '앞서 김범준 우아한형제들 대표와 정태영 현대카드 부회장은 지난 7일 서울 송파구 우아한형제들 본사에서 배민 전용 PLCC 출시를 위한 파트너십 계약을 체결했다.', '', 'PLCC(Private Label Credit Card)란 기업과 카드사가 함께 설계하고 운영하는 카드다. 일반 제휴 카드보다 더 큰 혜택과 서비스가 특징. 배달 앱 전용 PLCC 출시는 이번이 처음이다.', "배민 앱 간편결제서비스 '배민페이'에 해당 카드를 등록하고 결제할 경우, 다른 결제수단보다 많은 배민포인트를 제공한다. 또 온라인 동영상 서비스(OTT)와 같은 디지털 구독 서비스나 온라인 쇼핑 이용 시 결제 금액의 일부를 배민 포인트로 돌려준다.", '우아한형제들과 현대카드는 다양한 협업 프로젝트도 진행한다. 배민이 도입한 친환경 식품 용기의 디자인 및 개발을 함께 추진하고, 특정기간 파격적인 혜택을 제공하는 ‘배달위크’와 같은 이벤트도 지속 강화해 나갈 방침이다.', '허숙원 배민마케팅실 이사는 "이번 파트너십을 통해 고객은 포인트 리워드라는 혜택을 누리고, 두 회사는 친환경 등 새로운 가치를 창출할 수 있게 됐다"며 "양사의 마케팅 능력을 결합해 고객 혜택을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.']
['아우토크립트, 차량용 디지털키 솔루션 출시', '[아이뉴스24 최은정 기자] 아우토크립트는 카 커넥티비티 컨소시엄(CCC) 2.0 표준을 준수하는 차량용 디지털키 솔루션을 출시했다고 8일 발표했다.', 'CCC 표준은 차량과 모바일 기기의 종류와 상관없이 상호 연동이 가능한 디지털키를 위한 기술 규격이다. 이는 다수 완성차 업체들과 삼성, LG, 애플 등 모바일 제조사가 함께 만든 확장형 생태계 기술 규격으로, 기존 디지털키가 특정 완성차 업체(OEM)의 독자적인 기술로 폐쇄적인 생태계를 위한 것과는 차이가 있다는 게 회사 측 설명이다.', '공개키암호화(PKI)와 근거리 무선통신(NFC) 기술을 통합한 이번 솔루션은 자동차 키 없이도 스마트폰으로 차 잠금을 해제하고 시동을 걸 수 있도록 지원한다. 또한 원격키 공유, 키 소유·사용 제한, 키 프로비저닝, 보안 기능 등도 제공한다.', '', '특히 별도 설정을 통해 타인의 모바일로도 차에 접근할 수 있는 권한 부여가 가능해 발레파킹·주차, 카셰어링 사업 등에 활용 가능할 뿐 아니라 응급상황 대응에도 유용하다는 설명이다.', '아우토크립트 관계자는 "이번 솔루션 출시를 계기로 자동차 디지털화 사업을 적극 추진하려는 일본 OEM을 대상으로 사업 확대를 진행 중"이라고 말했다.', '김의석 아우토크립트 대표는 "디지털키는 차량 라이프사이클 전체에 걸친 정보통신기술(ICT) 서비스 플랫폼의 시작점"이라며 "차량 소유-서비스 이용-중고차 거래-폐차 등 전 과정에 걸쳐 사용자의 소유권, 사생활 보호 문제와 직결된 문제인만큼 안전한 설계에 만전을 기했다"고 강조했다.', '한편, 아우토크립트는 현재 미국·중국·호주 등 지역에서 서비스 되고 있는 주요 OEM의 디지털키 서비스에 보안 솔루션을 공급하고 있다. CCC 회원사로 가입해 디지털키 관련 공동연구에도 참여 중이다.']
['"기간 제한없이 무료"…웍스모바일, \'라인웍스 프리\' 출시', "[아이뉴스24 김국배 기자] 웍스모바일은 기간 제한없이 무료로 이용할 수 있는 업무용 협업 도구 '라인웍스 프리(Free)'를 출시했다고 8일 발표했다.", '라인웍스 프리는 업무용 메신저를 비롯해 캘린더, 게시판, 설문 서비스 등을 제공한다. 5기가바이트(GB)의 공용 용량을 지원하며 최대 100명까지 무료로 사용할 수 있다.', '화상통화, 화면 공유 기능 등 기본적인 원격근무 기능을 지원할 뿐 아니라 언제 어디서든 보안 걱정없이 업무 자료를 열람하고 공유할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '', "앞서 웍스모바일은 지난 2월 코로나19 위기 극복을 위해 일부 제품을 무상으로 지원했으며, 5월부터는 '스마트스토어' 판매자를 대상으로 라인웍스를 무료로 제공해왔다.", '회사 측에 따르면 코로나19가 확산된 3월부터 6월까지 라인웍스 상품 가입자 수는 이전 3개월 대비 8배 증가했다.', '한규흥 웍스모바일 대표는 "언택트 시대의 원격근무는 이제 일시적인 현상을 넘어서 기업에서 항상 염두에 둬야 하는 업무 방식이 됐다"며 "특히 현장과 소통이 중요한 스몰 비즈니스에 종사하는 근로자들에게 아무런 제약 없이 스마트폰만으로도 쉽게 일할 수 있는 환경을 조성하도록 노력하겠다"고 말했다.']
["JTBC와 작별한 '웨이브'…채널A·TV조선·MBN '관계맺기'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 웨이브가 첫 종편 방송채널사용사업자(PP)에 투자한 작품을 공개했다. 종편PP인 JTBC와 대형PP인 CJ ENM과는 작별했으나 채널A를 통해 종편과의 관계맺기에 본격 시동을 건 셈이다.', "웨이브콘텐츠(대표 이태현)는 OTT 서비스인 '웨이브'의 하반기 오리지널 콘텐츠를 대거 선보인다고 8일 발표했다.", "'조선로코-녹두전', '꼰대인턴'\xa0등 지상파 드라마 위주 오리지널 작품을 선보여 온 웨이브는 아이돌 리얼리티 예능,\xa0영화-드라마 크로스오버 콘텐츠,\xa0종편 드라마,\xa0콘서트 등으로 투자 영역을 확대한다.", "웨이브는 오는\xa09월 채널A에서 방송 예정인 웨이브의 첫 종편 투자작품\xa0'거짓말의 거짓말'\xa0티저영상을 공개했다. 이유리·연정훈·이일화 주연의 이번 드라마는 입양된 친딸의 새엄마가 되기 위해 거짓 사랑을 시작하는 여자의 이야기를 그린 서스펜스 멜로 드라마다.", '김홍기 콘텐츠웨이브 사업기획그룹장은\xa0"올해 웨이브 오리지널 콘텐츠 투자가 하반기에 집중된 만큼 이달부터 새로운 콘텐츠를 계속 선보일 것"이라고 말했다.', "이외에도\xa08인의 영화감독이 연출한\xa0'SF8', KBS '좀비탐정', SBS '호텔 엘리스', MBN '나의 위험한 아내', TV조선 '오하라 복수소(가제)'\xa0등 드라마들이 웨이브에서 온라인 독점으로 공개될 예정이다.", '', "한편, 웨이브는 8일부터 레드벨벳 아이린,\xa0슬기가 출연하는 예능 프로그램\xa0'레벨업 아슬한 프로젝트'를 공개한다고 발표했다. 8월 초에는 김재환,\xa0정세운,\xa0이진혁,\xa0김우석이 출연하는\xa0'소년멘탈캠프'를 이어 선보일 예정이다.", "'레벨업 아슬한 프로젝트'는\xa02018년부터 방영된\xa0'레벨업 프로젝트'의 스핀오프 버전이다. 레드벨벳 멤버들의 소소하지만 색다른 일상을 볼 수 있다. 이번에는 레드벨벳 첫 유닛인 아이린과 슬기의 케미스트리를 볼 수 있어 팬들의 기대를 모으고 있다.", "좌충우돌 한옥집 방 탈출부터 슬기가 직접 소개하는\xa0'힙지로 투어',\xa0절친들과 함께 즐기는 홈파티까지 두 사람의 특별한 모습을 담은 여러 에피소드들이 준비돼 있다.", "'레벨업 아슬한 프로젝트'는 매주 수요일 오전\xa011시, 2회씩 공개한다.\xa0회당\xa030분,\xa0총\xa012회 분량이다. 또한 아쉽게 방영되지 못한 미공개 영상은 본 방송 공개 다음날인 매주 목요일 웨이브에서 만나볼 수 있다."]
['우본-노조, 집배업무강도 진단 시스템 대안 협의', '[아이뉴스24 김문기 기자] 우정사업본부 노사가 함께 집배업무강도 진단 시스템의 대안을 마련하기 위해 힘을 모은다. 새 대안이 마련되면 현재 집배업무강도 진단 시스템은 폐지된다.', "과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 박종석)와 교섭대표노조인 전국우정노동조합(위원장 이동호)은 7일 긴급우정노사협의회를 개최하고 현재 운영되고 있는 '집배업무강도 진단 시스템'을 대신하는 새로운 대안을 노사 공동으로 마련하기로 합의했다고 8일 발표했다.", '', '집배업무강도 진단 시스템은 집배원의 배달환경과 업무량을 고려해 필요인력과 근무시간을 산출하기 위해서 만든 시스템이다.', '이날 협의회에서 우정사업본부와 전국우정노동조합은 퇴직 등으로 발생한 우체국 창구 근무 부족인력을 충원하기 위해 충원계획을 수립하고 올해 내에 충원 절차를 진행하기로 했다.', "행정안전부의 디지털 고지 전환 추진 등 전자 고지 확대에 따른 대책 마련을 위해 노사 공동으로 TF 구성‧운영을 합의했다. '노동조합 및 노동관계조정법' 개정에 따른 노동조합 운영비 지원 기준도 마련하기로 했다.", '우정노사는 앞으로도 일반 우편물의 지속적인 감소와 전자 고지 확대 등 급변하는 우편사업 환경 변화에 공동대응하고 노사가 상생할 수 있는 방안을 지속적으로 마련해 나갈 계획이다.']
["SKT, 소상공인 상생 마케팅 '행복크레딧' 제휴처 확대", "[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤(대표 박정호)의 소상공인 상생 마케팅 '행복크레딧'이 전국 베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처 등으로 확대된다.", "SK텔레콤은 소상공인이 운영하는 T멤버십 '열린베이커리'와 '5GX 부스트파크' 제휴처에서 가입자가 멤버십 할인을 받아 '착한 소비'를 하면, 회사가 이용 건당 기부금을 적립하는 '행복크레딧' 이벤트를 10월말까지 진행한다고 8일 발표했다.", '', '행복크레딧은 SK텔레콤에서 운영하는 기부 프로그램이다. 가입자가 11번가나 SK스토아 등에서 사회적 기업이나 중소상공인의 상품을 구매하면 SK텔레콤이 해당 결제액에 따라 기부 전용 포인트(크레딧)를 적립해 누적된 포인트를 연말에 사회공헌사업으로 전액 기부하는 방식이다.', 'SK텔레콤은 코로나19 장기화에 따른 내방객 감소와 수익 악화 등으로 어려움을 겪는 소상공인과 상생하기 위해 T멤버십 열린베이커리와 5GX 부스트파크 제휴처까지 행복크레딧 프로그램을 확대해 적용하기로 했다.', '열린베이커리는 SK텔레콤과 전국 베이커리 전문점이 제휴를 맺고 SK텔레콤 가입자에 할인 혜택을 제공하는 멤버십 프로그램이다. 5GX 부스트파크는 SK텔레콤만의 차별화된 5GX 서비스를 즐길 수 있는 체험 공간이다.', '행복크레딧 이벤트는 SK텔레콤 가입자가 T멤버십 앱에 접속해 전국 28개 지역 5GX 부스트파크 제휴처를 확인한 후, 할인쿠폰을 다운로드 받아 매장에서 상품과 서비스 구매 시 사용하면 자동으로 기부금이 적립된다.', '다만, 대형 제휴처를 이용하거나 종이 쿠폰을 사용하면 행복크레딧이 적립되지 않는다. 열린베이커리 이용 시에도 동일하게 T멤버십 앱에 접속해 열린베이커리 매장을 확인한 후, 현장에서 상품을 구매하고 T멤버십 할인을 받으면 자동 적립된다.', '사용자가 5GX 부스트파크 제휴처에서 할인쿠폰을 사용하면 1건당 1천4크레딧이, 열린베이커리 매장에서 결제하면 1건당 500크레딧이 적립된다. 1크레딧은 현금으로 환산하면 1원이다. 단, 구매를 취소하면 행복크레딧 기부금 적립도 취소된다.', '행복크레딧 적립 내역은 매월 1회 업데이트되고, T멤버십 앱에서 확인할 수도 있다. 적립된 크레딧을 현금이나 다른 포인트로 교환하거나 합산할 수는 없고 크레딧은 기부금 영수증 발급 대상이 아니다. SK텔레콤은 적립된 기부금을 연말에 독거노인이나 장애청소년 지원사업에 전액 기부할 예정이다.', '윤재웅 SK텔레콤 5GX 클러스터 마케팅담당은 "이번 행복크레딧 이벤트는 이웃과 공동체 행복을 추구하는 SK텔레콤의 사회적가치를 고려한 제휴마케팅"이라며 "앞으로도 SK텔레콤은 T멤버십과 5GX 부스트파크를 기반으로 고객도 행복하고, 코로나19로 어려움을 겪는 제휴처에도 도움이 되는 다양한 활동을 마련하겠다"고 강조했다.']
["펍지 '배틀그라운드 모바일'에 신규 맵 '리빅' 추가", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펍지주식회사(대표 김창한)가 모바일 게임 '배틀그라운드 모바일'에 신규 맵'리빅(LIVIK)'을 업데이트했다.", '리빅은 배틀그라운드 모바일에서 처음으로 선보이는 맵이다. 2x2킬로미터 크기에 북유럽의 실제 지형을 모티브로 제작됐다.', '사이즈는 가장 작지만 우림, 사막, 폭포, 설원 등 다채로운 지형과 북유럽풍 건물이 공존한다. 리빅은 52명의 플레이어가 경기에 참여하며 약 15분의 플레이 타임으로 빠른 템포와 박진감 넘치는 새로운 전투 경험을 선사한다.', "리빅에서는 두 가지 신규 총기인 SMG 기관단총 'P90'과 DMR 'MK12'를 만나볼 수 있다. 또한 4인승 신규 차량 '몬스터 트럭'을 통해 경사가 심한 장애물을 쉽게 오를 수 있다.", '', "이용자는 이번 업데이트를 통해 '에란겔'과 '미라마'에서 일정 확률로 버닝 테마 모드를 만나볼 수 있다. 7월 7일부터 29일까지 기간 한정으로 만나볼 수 있는 이 모드는 설치 미술 페스티벌 테마로 섬광탄 조각상(대, 소)과 야영지가 맵 곳곳에 등장한다. 조각상을 연소시켜 아이템을 획득하고 이벤트 기간 중 섬광탄 조각상(대)이 점차 완성되는 모습을 경험할 수 있다.", '한편 펍지주식회사는 리빅 출시를 축하하기 위해 가수 아웃사이더가 BGM 제작에 참여한 홍보 영상을 유튜브를 통해 공개했다.']
['[인터뷰]"마구마구2020…원작만큼 롱런 게임 되길"', '[아이뉴스24 문영수 기자] "\'15년간 서비스한 \'마구마구\'처럼 \'마구마구 2020\'도 15년을 넘어 더욱 오래 롱런할 수 있는 게임이 되었으면 한다."', '이건희 넷마블앤파크 대표가 오는 7월 8일 국내 출시를 앞둔 모바일 게임 마구마구2020에 대한 기대감을 가감없이 드러냈다.', '지난달 29일 넷마블 사옥에서 만난 이 대표는 "마구마구를 아시는 분들은 꼭 한번 들어와 플레이해줬으면 한다"며 "야구의 재미가 배가될 것"이라고 자신했다.', '동석한 이찬호 PD 역시 "야구 게임에서 가장 재미있는 부분이 덱을 꾸리고 성장시켜 상대와 대결하는 것"이라며 "핵심적인 재미를 제외한 나머지 요소는 최대한 이용자 친화적으로 풀어냈다"고 강조했다.', '', '', "마구마구2020은 지난 2006년부터 인기리에 서비스되고 있는 넷마블의 간판 야구 게임 '마구마구' 지식재산권(IP)을 기반으로 한 모바일 신작이다. 원작 특유의 귀여운 SD풍 캐릭터와 KBO에 기반한 선수 데이터 , 날씨 등 사실적인 재미 요소를 그대로 재현한 점이 특징이다.", '이찬호 PD는 "마구마구2020의 개발을 처음 시작할 때 제일 중요시 여긴 게 원작 마구마구 플레이 재미를 그대로 모바일로 옮겨오는 것이었다"며 "모바일 기기에 맞게 조작을 바꾸는 과정에 오랜 시간 공들였다. 충분히 모바일에서도 손맛을 느낄 수 있는 형태를 찾았고 이를 손쉽게 조작할 수 있도록 신경 썼다"고 설명했다.', '이 대표 역시 "엄마도 할 수 있는 야구게임이라 할  만큼 쉬운 게임"이라고 거들었다.', '라이브카드 시스템은 여타 야구 게임에서 보기 드문 마구마구2020만의 콘텐츠라 할 수 있다. 라이브카드는 KBO리그 기록에 따라 게임 내 능력이 변하는 선수 카드로 2주 단위로 실제 선수들의 성적이 마구마구2020에도 반영된다. 좋은 기록이 예상되는 선수를 미리 점찍어야 하는 등 예측 불허의 재미를 제공한다는 게 회사 측 설명이다.', '이 PD는 "게임을 하면서 실제 야구를 보는 재미를 증가시킬 수 있는 방법을 고민하다 라이브카드 시스템을 떠올리게 됐다"며 "보통 일반적인 스포츠 게임의 경우 선수 덱이 고착화되는 경우가 많은 데 반해 라이브카드라는 변수가 있는 마구마구 2020에서는 최강의 덱이 계속 변화하고 고착화 현상도 해결 될 것"이라고 강조했다.', '선수가 부진해 이용자가 가진 라이브카드 성능이 급락하면 반발이 우려된다는 점에 대해서는 "라이브카드를 내세울 때 걱정했던 부분이기는 했으나 사내 테스트를 거친 결과 능력치가 하락하는 것도 있지만 반대로 올라가는 기대도 있고 부정적 의견이 그리 많지 않았다"며 "능력치 변경에 따른 이용자의 스트레스를 줄이기 위해 라이브카드의 경우 일반 카드보다 버프를 준다"고 덧붙였다.', '또 만약 선수가 부상을 당하거나 불미스런 일로 뛰지 못하게 될 경우에도 해당 라이브카드는 사라지지 않고 가명처리 돼 계속 이용할 수 된다는 게 이 PD의 설명이다.', '마구마구2020은 까다롭기로 유명한 넷마블의 자체 허들을 넘으며 흥행 기대감은 더욱 높아진 상황이다.', '이 대표는 "처음 프로토타입을 개발해 내부 테스트를 진행했을 때 원작 마구마구 같다는 느낌이 든다는 피드백을 받았다. 특히 때깔이 좋다는 말을 들었을 때 기분이 좋았다"고 말했다.', '이 PD 역시 "모바일 야구 게임인데 조작성을 가져가는 게 자동 콘텐츠가 보편화된 요즘 트렌드하고는 맞지 않다는 우려가 있었다"면서도 "막상 전사 테스트를 해보면서 생각했던 것보다 점수가 잘 나왔다. 다른 사람들도 재미를 느꼈구나 하는 자신감을 얻었다"고 덧붙였다.', '개발진은 직접 조작에 따른 피로감을 최소화하기 위해 방치형 콘텐츠를 접목했다. 마구마구 2020은 접속을 하지 않더라도 15분마다 자동으로 한 경기가 진행되고 이틀 정도면 한 시즌이 종료된다. 대신 포스트 시즌은 이용자가 직접 플레이하도록 설계했다. 즉 반복적이면서도 자칫 지루할 수 있는 콘텐츠는 자동으로 넘기되 손맛을 느낄 수 있는 부분만 집중적으로 경험하도록 디자인한 셈이다.', '이 PD는 "스포츠 게임에 방치형 콘텐츠를 접목하는 것에 처음에는 반신반의했다. 이용자들이 좋아할 지 우려 된 것도 사실"이라며 "요즘 역할수행게임(RPG) 장르에서 방치형 콘텐츠가 유행하고 있고 중요한 실시간 경기만 이용자에게 플레이하도록 유도하는 게 훨씬 더 몰입할 수 있는 흐름이 만들어진다고 본다"고 강조했다.', '', '', '마구마구2020 개발 과정이 결코 쉽지만은 않았다. 올 초부터 국내에도 유행한 코로나19 사태로 인해 사상 초유의 재택 근무가 장기화된 까닭이다. 지금이야 시행착오를 거쳐 집에서도 개발을 할 수 있는 여건이 조성됐지만 처음 재택을 시작할 때만 해도 개발진은 앞이 깜깜했다고.', "출시 시점을 놓고도 고민이 깊었다. 통상 야구 게임은 한국 프로야구 시즌 개막에 맞춰 내놓는 것이 '국룰'이다. 야구에 몰린 팬들의 열기가 그대로 게임에도 이어지기 때문이다.", '이건희 대표는 "특정 시기를 맞추는 것보다는 완성도가 더 중요하다고 판단했다. 결과적으로 7월에 출시한다는 우리의 판단은 옳았다고 본다"며 "다소 늦긴 했지만 한창 야구 경기가 진행되는 중에 마구마구2020을 선보이는 만큼 야구에 대한 갈증을 해소하길 바라고 있다"고 말했다.', '넷마블앤파크의 전신인 애니파크 시절부터 마구마구를 비롯한 스포츠 게임을 주로 개발해온 두 사람이 마구마구2020에 대한 기대감도 각별할 수밖에 없다.', '이건희 대표는 "넷마블앤파크는 우리가 가장 잘할 수 있는 게임을 만들어왔고 그것이 스포츠 게임"이라고 자신했다.', '이찬호 PD 역시 "회사 구성원들이 스포츠 게임을 좋아하고 아이디어도 많다"고 강조했다.']
["SKT, 부천영화제 '감독과의 대화' VR 중계", "[아이뉴스24 송혜리 기자] '부천국제판타스틱영화제(BIFAN)' 하이라이트인 '감독과의 대화(GV)'가 국내 최초 가상현실(VR)공간에서 열린다.", "SK텔레콤(대표 박정호)은 제 24회 부천국제판타스틱영화제(BIFAN)에서 열리는 '감독과의 대화'를 '점프VR'내 소셜룸에서 사전 녹화방식으로 제작했고, 영화제 기간중 일반에 공개한다고 8일 발표했다.", '', "지금껏 '감독과의 대화'는 감독과 관객이 만나는 오프라인 교류의 장이었으나, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 가상현실(VR) 기술을 바탕으로 아바타가 등장하는 언택트 콘퍼런스로 변모한 것이다.", "'감독과의 대화'는 지난 6일 SK텔레콤 '점프VR'내 소셜룸에서 2회에 걸쳐 BIFAN의 '비욘드 리얼리티' 초청작 5편의 감독과 제작진 8명을 초청해 사전 제작했다.", "이날 '감독과의 대화'가 열린 '점프 VR' 내 부천영화제 전용 소셜룸은 BIFAN 공식 포스터와 영화제를 상징하는 '비욘드 리얼리티' 포스터를 내걸어 마치 영화제 현장에 있는 듯한 분위기를 연출했다.", '또 소셜룸에 입장한 8명 감독과 제작진들은 영화관 안을 뛰어다니기도 하고, 서로 만나 하이파이브 인사를 하고, 음성채팅을 통해 영화에 대한 대화를 나눴다.', "'감독과의 대화' 1회차는 '몽중화'의 오성 대표와 박용제 감독, '드리밍 마에스트로'의 임병한 감독, '드림 205'의 김혜림 프로듀서가 참여했다. 2회차는 이승무 크리에이터, 360도 VR시네마 '레인프루츠'의 송영윤 감독, '진격의 아빠'의 성시흡 감독과 김해경 미술감독 및 김현옥 촬영감독 등이 참석했다.", '\'몽중화\'의 박용제 감독은 "현장에서 관객들을 직접 보지 못해 아쉽지만, 가상의 공간에서 만날 수 있어 기쁘다. 새롭고 재미있는 경험이었다"고 말했다. \'진격의 아빠\'의 성시흡 감독은 "칸 필름마켓도 XR 플랫폼을 통해 진행됐다. 점프VR 같은 새로운 소셜 플랫폼이 영화제의 새로운 미래라고 생각한다"고 밝혔다.', "가상세계에서 진행된 '감독과의 대화'는 영화제 기간 중 '점프VR' 모바일용 앱에서 공개 예정이다.", 'SK텔레콤은 이번 ‘BIFAN’에 출품된 21편의 VR 영화를 ‘점프 VR’에서 8월말까지 단독 상영한다. 이용자들은 오큘러스고 또는 기어VR 등 HMD 디바이스를 통해 ‘점프VR’에 접속하면, 영화제에 출품된 VR영화 21편을 무료로 감상할 수 있다.', '전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업본부장은 "이번 BIFAN 영화제에 출품된 VR영화들을 점프VR을 통해 보여드릴 수 있어 기쁘다"며 "점프 VR 버추얼 소셜룸이 VR영화 제작진들과 팬들의 새로운 소통의 장이 될 것이며 문화를 소비하는 새로운 경험을 제공할 것"이라고 말했다.']
['"휠체어·유모차 이동경로도 카카오맵서 확인하세요"', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 모바일 지도앱 '카카오맵' 이용 시 휠체어·유모차 등 교통약자의 도시철도 이용이 한결 편리해진다.", '카카오는 국토교통부, 행정안전부와 손잡고 카카오맵에서 전국 도시철도 1천107개 역사 교통약자 이동 및 환승 경로와 편의·안전시설 정보를 제공한다고 8일 발표했다.', "카카오맵 역사정보 내 '교통약자 정보' 메뉴를 누르면 ▲장애인 화장실 ▲수유시설 ▲휠체어 리프트 ▲전동휠체어 충전 등 편의시설 구비 여부와 상세 위치를 안내한다.", '', "교통약자 이동경로 정보가 있는 역의 경우, '교통약자 이동경로 안내' 버튼을 누르고 이동구간을 선택하면 철도역사의 도면을 바탕으로 출입구와 환승 이동경로 등을 한 눈에 확인할 수 있다.", '각 역사별 출구정보 메뉴에서는 ▲엘리베이터 ▲에스컬레이터 ▲휠체어 리프트의 구비 여부도 표시된다. 교통약자가 어느 출구를 이용하면 편할지 사전에 손쉽게 확인할 수 있다.', '이번 개편은 정부가 민간에 데이터를 개방하는 오픈 API 방식을 활용해 이뤄졌다. 향후 한국철도시설공단에서 제공하는 정보를 통해 상시 업데이트가 될 예정이다.', '주용환 카카오 맵플랫폼팀장은 "이번 개편은 전체 인구의 3분의 1에 육박하는 교통약자에 대한 편의 제공을 위해 이뤄졌다"며 "앞으로도 다양한 계층의 이용자 요구 부응에 노력하겠다"고 말했다.']
["'단통법' 개선?…정부·업계, 이견 '여전'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 정부가 이동통신 단말장치 유통구조 개선에 관한 법률, 일명 '단통법' 개정에 속도를 내고 나섰으나 시장과의 온도차가 여전했다.", "이동통신업계는 단통법이 '이용자 차별금지, 혜택 강화, 가계 통신비 완화'라는 당초 취지를 살리지 못하고 있다는 데 공감하나 개정안이 자칫 또 다른 족쇄가 될까 우려하는 눈치다.", "과학기술정보통신부와 방송통신위원회는 올 초 '단말기 유통시장 투명화'를 과제로 학계·업계 관계자로 구성한 개선협의회를 마련, 개선 방향을 논의해왔다. 그러나 마지막회의까지 이견만 확인한 채 이렇다 할 합의점을 찾지는 못했다.", '특히 정부가 내놓은 개선안에는 판매점 장려금 차별 금지를 위한 기준선 마련 등이 담겨 시장 상황을 제대로 읽지 못한 채 규제를 또 다른 규제로 덮으려 한다는 비판을 피하기 어렵게 됐다.', '', '7일 정부는 이동통신 단말장치 유통구조 개선협의회 마지막 회의를 갖고 단통법 개선안 도출에 나섰다.', '이날 회의에는 과기정통부, 방통위를 비롯해 시민단체 관계자, 이통 3사 관계자, 유통망 관계자 등이 참석해 1시간 40여분 논의를 이어갔으나 끝내 이렇다 할 합의점을 찾지 못한 채 각계 의견만 청취하는 수준에서 끝난 것으로 알려졌다.', '회의에 참석했던 한 업계 관계자는 "지난 회의와 비교해 크게 합의를 보거나 진전된 게 거의 없었다"며 "판매장려금 이야기가 주된 부분이었고, 10일 있을 토론회에서 이 내용을 어디까지, 어떤 식으로 공개할지 그런 내용이 오갔다"고 설명했다.', '앞서 협의회는 통신사가 소비자에 제공하는 공시지원금, 통신사가 유통망에 제공하는 추가지원금, 통신사가 판매자에 지급하는 장려금(리베이트) 관련 단통법 개선안을 도출했다.', "여기에는 ▲공시지원금 규제를 풀고, 공시 기간을 기존 7일에서 3일로 단축하고 ▲현행 15%인 추가지원금 상향 ▲장려금 상한 규제 등이 담겼다. 특히 장려금은 지급내용을 방통위에 보고토록 하고 '장려금 연동제'와 '장려금 차등제'를 적용, 장려금 지급에 기준을 마련하는 내용이 포함된 것으로 알려졌다.", '다만 이해관계자인 이통사들은 해당 개선안 내용 대부분에 반대의견을 피력한 것으로 나타났다. 공시지원금 규제 완화로 경쟁이 지나치게 가열될 우려가 있고, 기업의 마케팅 수단인 장려금 지급에 기준을 두는 것은 새로운 규제라는 이유에서다.', '다른 관계자는 "여러 안건 중 개별적으로 의견을 내라는 이야기가 있었으나, 전체적으로 진도가 못나갔다"며 "이번에 알려진 내용을 확대해석할 필요도 없을 것으로 본다"며 의미부여 자체가 어렵다는 회의적인 입장을 보였다.', '이날 회의에서도 이통 3사는 이 같은 입장을 견지했으나, SK텔레콤의 경우 지난 회의때와 달리 판매점 장려금 채널별 차등제에는 찬성입장을 보인것으로 알려졌다.', '회의에 참석했던 관계자는 "SK텔레콤이 장려금 차등제를 찬성했으나 KT나 LG유플러스 등은 이에 반대 입장을 고수했다"고 설명했다.', '장려금 채널별 차등제는 장려금 가이드라인에 있는 상한액 30만원을 유지하되, 판매 채널 간 장려금을 차등해 지원하는 방안이다. 이와 별개로 KT는 공시지원금의 합리적인 차별, 공시지원금의 세분화 등에 유보적인 입장을 보였다.', '협의회 관계자는 "판매원 교육 강화, 온라인 판매자에 대한 책임 강화 등 판매점 강화 부분에는 회의 참여자들의 공감대가 형성됐다"며 "다만, 장려금 등에서 서로 다른 입장을 보여, 최종적으로 정부가 정하는 상황을 지켜봐야 한다"고 말했다.', '정부가 실효성 논란에 휩싸인 단통법 개정에 의지를 보이고 있으나,  이통 3사, 유통망 모두 단통법이 이미 시행 취지인 이용자 차별을 방지, 이용자 혜택 제고 등에 실패했다는 평가다.', '통신 업계 관계자는 "이용자 차별을 없애면서 이용자 혜택을 늘리는 것 자체가 어불성설"이라며 "규제를 하지 말고 경쟁을 촉진시키는 안을 마련해야 한다"고 강조했다.', '또 다른 관계자는 "지원금 경쟁을 유도해 이용자 차별을 없애 혜택을 늘리겠다는 근본적인 작동 자체가 안 되고 있다"며 "이게 돌아가지 않는데 어떻게 가계 통신비가 낮아지나"라 지적했다.', "한편 이날 협의회에서 도출된 내용은 정보통신정책연구원(KISDI) 측이 정리해 오는 10일 열릴 '이동통신 시장 유통구조 개선을 위한 학술토론회'에서 공개할 예정이다."]
["사전 다운로드 8시간만에…'마구마구2020' 애플 1위", "[아이뉴스24 문영수 기자] 출시를 앞둔 '마구마구2020 모바일'이 사전 다운로드 만으로 애플 앱스토어 무료 1위를 기록했다.", '이는 사전 다운로드 개시 8시간만에 달성한 기록으로, 역할수행게임(RPG) 장르보다 시장 규모나 이용자풀이 작은 야구 게임으로는 고무적인 성과다.', "마구마구2020은 넷마블이 15년 동안 서비스 중인 '마구마구' 지식재산권(IP)을 활용한 야구 게임이다. 스포츠 게임 명가로 알려진 넷마블앤파크가 직접 개발을 맡아 관심을 모았다.", '이 게임은 원작의 뛰어난 타격감과 역동적인 수비, 날씨시스템 등을 이식하는 동시에 모바일 환경에 맞는 시스템 등을 선보인다.', "특히 스포츠 장르 게임에서는 보기 드문 '자동 파밍 시스템'을 적용해 이용자가 팀을 짜고 승부를 펼치는 야구 게임의 핵심 재미에 집중할 수 있도록 했다. 또한 2020 KBO 시즌을 적용한 '라이브 카드'와 이용자 간의 자유로운 선수카드 거래가 가능한 '이적 센터'도 선보인다.", '한편 마구마구2020은 오는 8일 오전 11시 정식 출시한다.', '']
['팔로알토네트웍스, 머신러닝 기반 방화벽 내놨다', '[아이뉴스24 최은정 기자] 팔로알토네트웍스가 머신러닝 기술을 적용한 차세대 방화벽을 내놨다.', '7일 온라인으로 진행된 간담회에서 닐 주크 팔로알토네트웍스 창업자 겸 최고기술책임자(CTO)는 "사이버 보안을 위한 완전히 새로운 접근법이 필요한 시점"이라며 "이제는 네트워크 보안에 ML을 도입해 지금까지 수동으로 해왔던 작업을 자동화해야 한다"고 강조했다.', '그러면서 "사이버 공격은 점점 속도가 빨라지고, 자동화를 통해 진화하고 있다"고 덧붙였다.', '', "이번에 출시한 방화벽은 자체 보안 플랫폼 운영체제(OS)인 '팬(PAN)' 버전 10.0을 기반으로 하며, 핵심부에 ML 기술이 탑재됐다.", "방화벽이 설치되는 '인라인(네트워크가 지나가는 주요 통로)'에서 알려지지 않은 보안 위협까지 실시간으로 판단해 알려주는 것이 특징이다.", '기존에 ML이 적용된 샌드박싱 등의 방식은 트래픽 분석에 시간이 걸렸으나, 이번에 나온 방화벽은 ML이 방화벽 자체에 내장돼 있어 보안 위협을 실시간으로 분석하고 탐지, 차단한다는 게 회사 측 설명이다. 샌드박싱은 의심스러운 파일을 가상의 공간에서 동작하게끔 만들어 악성 행위 여부를 탐지하는 기술이다.', '주크 CTO는 "이번 방화벽을 통해 알려지지 않은 파일 및 웹 기반 공격을 최대 95%까지 즉시 방어할 수 있다"며 "인적 오류 가능성이 줄어들 뿐 아니라 시간을 절감할 수 있다"고 했다.', '아울러 IoT 기기를 포함한 모든 디바이스에 대한 가시성과 보안 기능을 강화한 것도 장점이다. 별도 센서나 인프라 구축 없이도 새로운 기기에 대해 이상 징후 및 취약성을 파악하며, 적절한 보안 정책을 권장한다.', '이희만 팔로알토네트웍스코리아 대표는 "각종 위협은 자동화를 통해 진화하고 있으며, 각종 기기들로 인해 공격 표면은 조용하고 빠르게 증폭되고 있는 상황"이라며 "고객들이 모든 지점에서 공격자들보다 한발 앞서 대응할 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다.']
['알서포트·에이프릴오투, 비대면 이벤트 시장 개척', '[아이뉴스24 김국배 기자] 원격 솔루션 기업 알서포트는 이벤트 전문 기업 에이프릴오투와 비대면 행사 시장을 개척하기 위한 전략적 제휴를 체결했다고 7일 발표했다.', "대기업 오프라인 행사를 기획·운영해온 에이프릴오투는 알서포트가 조만간 출시하는 '리모트세미나' 솔루션 등을 이용해 오프라인 행사를 온라인 행사로 적극 전환할 예정이다.", '코로나19 사태가 장기화하면서 이벤트 산업의 디지털 전환은 피할 수 없는 변화로 받아들여지고 있다는 게 회사 측 설명이다.', '이철수 에이프릴오투 대표는 "코로나19로 침몰한 오프라인 이벤트 시장을 타개하기 위해 준비한 온라인 이벤트 플랫폼에 알서포트의 비대면 솔루션을 담게 됐다"며 "광고주 요구에 최적화된 온라인 이벤트 솔루션을 제공함으로써 포스트 코로나 시대에 급부상하고 있는 비대면 이벤트 산업을 이끌어 갈 것"이라고 했다.', '서형수 알서포트 대표는 "화상회의 솔루션 \'리모트미팅\'은 이미 크고 작은 콘퍼런스와 세미나에서 그 효과가 검증됐다"며 "아직 시스템이 정립되지 않은 비대면 이벤트 시장에 알서포트의 비대면 솔루션이 표준으로 자리매김해 활용 가치를 늘려갈 것"이라고 말했다.']
['서울대·아주대, 과학기술정책대학원 설립', '[아이뉴스24 최상국 기자] 서울대와 아주대가 정부의 지원을 받아 과학기술정책대학원을 설립한다.', '7일 과기정통부는 과학기술정책 전문가를 양성하기 위한 과학기술정책대학원 신규 지원대학으로 서울대학교, 아주대학교를 선정하고 최장 6년간 17억원씩을 지원하기로 했다고 밝혔다.', '이에 따라 두 대학은 내년 1학기부터 과학기술정책 관련 석·박사 학위과정을 본격적으로 운영할 예정이다.', '서울대학교는 영국 서섹스대학의 SPRU(Science Policy Research Unit)를 모델로 대학원 내에 과학기술정책 부설연구소를 설립하고, 세계적 수준의 전문가를 양성해 사회문제해결, 지속가능성장 등 세계적 과학기술정책 트렌드에 부합하는 융·복합적 연구 성과를 창출하겠다는 비전을 제시했다.', '아주대학교는 지역 과학기술 클러스터(판교·광교·동탄 테크노밸리)와 연계한 산업 기반형 과학기술정책 핵심인재 양성을 목표로, 과학기술정책, 그린기술정책, 정보통신기술정책 등 3개 특화분야별로 국내외 우수 교육·연구기관과 협력해 공동연구프로그램을 운영한다는 계획이다.', '과기정통부의 과학기술정책대학원 지원사업은 지난 2011부터 시작돼 한양대, KAIST, UST(이상 1기), 충남대, 부경대(이상 2기)등이 지원을 받았다.', '']
['"민간투자형 SW사업 제안기업 우대 필요"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 소프트웨어 유망 기업 지원을 확대하고, 민간 투자형 SW 사업 정착을 위해 제안 기업을 우대하는 방안을 검토해야 한다는 의견이 나왔다.', '민간투자형 SW사업은 SW진흥법 개정에 따라 처음 도입되는 제도다.', '과학기술정보통신부가 7일 개최한 SW진흥법 전부개정 후속조치 2차 토론회에서는 업계, 학계 전문가들이 참여한 가운데 ▲민간투자형 SW사업 제도 도입 방안 ▲SW 유망기업 육성 방안 ▲분리 발주 등 상용 SW 활성화 방안이 논의됐다.', '참석자들은 유망 기업을 ICT 유관시설에 집적하고, 전문가 멘토링과 기업 간 네트워킹을 집중적으로 지원해 성장 기반을 조성하며, 고용 및 매출 성장률이 높은 고성장 SW 기업 지원을 확대해 선도 기업으로 육성해야 한다고 주장했다.', '또 민간투자형 SW사업이 시장에 조기에 정착할 수 있도록 인정 요건을 최소화하고, 우수한 민간투자형 SW사업을 공공기관에 제안하는 기업에 가선점을 부여하는 등 우대 방안을 검토할 것을 제안했다.', '상용SW 분리발주 활성화를 위해 관리 감독을 강화하되, 분리발주 우수사업 기관에는 행정절차 간소화 등 인센티브를 주는 방안도 논의됐다.', '과기정통부는 앞으로 인력양성·연구개발과 지역SW 활성화를 주제로 추가 토론회를 열고, 토론회 내용을 토대로 실행계획과 하위법령을 마련해 8월 중 입법예고 한 뒤 12월초 해당 법령을 시행할 예정이다.']
["[2Q 잠정실적] LG전자, 3Q 코로나19 변수 '관건'", '[아이뉴스24 김나리 기자] LG전자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 불구하고 2분기 선방한 것으로 나타났다.', '시장 일각에선 올 3분기 영업이익은 6천억원대로 전년 동기 대비 부진이 불가피하다고 예상했다. 3분기에도 코로나19가 여전히 변수가 될 전망이다.', '7일 LG전자는 2분기 잠정실적을 집계한 결과 매출액이 12조8천340억원으로 전년 동기 대비 17.9% 하락했다고 공시했다. 같은 기간 영업이익은 24.4% 감소한 4천931억원으로 집계됐다.', '', '코로나19 여파에도 영업이익은 시장 기대치를 웃돌며 선방했다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 LG전자의 올 2분기 영업이익 전망치는 4천58억원이었다.', '다만 3분기에도 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 모두 하락할 것으로 보인다. 에프앤가이드가 집계한 3분기 매출액은 14조8천억원, 영업이익은 6천200억원대로 전년 동기 대비 각각 5.39%, 20.14% 감소할 것으로 추정됐다.코로나19 재확산세가 이어지면서 3분기에도 부진이 이어질 것이라는 분석이다.', '다만 일각에서는 하반기부터 코로나19 영향이 줄어드는 가운데 소비 이연 효과가 나타날 것이라는 기대감도 있다.', '노경탁 유진투자증권 연구원은 "코로나 바이러스 글로벌 확산에 따른 상반기 소비의 일시적 둔화는 있겠으나, 각국 정부의 경기부양책으로 소비가 회복되고 있다"며 "소비 양극화 심화로 연말로 갈수록 프리미엄제품에 대한 수요는 호조세를 보일 전망"이라고 분석했다. 코로나19의 영향이 줄어드는 하반기에는 대형가전과 TV를 중심으로 한 소비 이연 효과가 나타날 것으로 예상된다고 노 연구원은 설명했다. 프리미엄 소비 회복에 주목할 필요가 있다는 것.', '박강호 대신증권 연구원은 "올 하반기 가전(H&A;)과 TV(HE) 부문을 중심으로 회복이 예상된다"며 "건조기와 식기 세척기, 세탁기 등 프리미엄 매출 호조로 올 하반기 및 2021년은 호실적 유지 전망"이라고 내다봤다.']
["'몸캠 피싱' 비상…악성앱 절반 '카톡'서 유포", "[아이뉴스24 김국배 기자] 알몸으로 화상채팅을 하자고 유인해 남성의 동영상을 확보한 뒤 돈을 뜯어내는 이른바 '몸캠 피싱'이 최근 다시 늘어나는 추세다.", '국민 메신저 카카오톡이 몸캠 피싱 범죄 수단으로 쓰이는 악성앱의 유포 경로가 되고 있다.', '7일 보안업체 안랩에 따르면 지난해 접수된 몸캠 피싱 악성앱 건수는 총 1천70건으로 전년(606건)보다 76%나 급증했다.', '2016년 3분기 57건까지 떨어졌다가 지난해 같은 기간에는 348건까지 늘어났다. 3년새 6배 가량 증가한 셈이다. 올들어 다소 줄어들긴 했으나, 1분기에도 268건을 기록했다.', '', '몸캠 피싱 범죄자들은 보통 피해자에게 녹화된 동영상을 지인에게 뿌리겠다고 협박하는데, 악성앱은 피해자의 지인 연락처를 확보하는 도구로 쓰인다. 주로 메신저, 사진, 플레이어 등을 사칭한다.', '파일 경로를 통해 추정한 악성앱 유포 경로는 국내 사용자가 많은 카카오톡이 절반 이상을 차지했다.', '안랩이 지난해 3월부터 올해 4월까지 탐지된 로그를 이용해 추정해본 결과 악성앱의 51%가 카카오톡에서 유포됐다. 나머지는 주로 외부 다운로드 링크를 통해 뿌려졌다. 텔레그램 메신저는 1%에 불과했다.', '', '주로 유포되는 악성앱 유형은 ▲피비스틸러 ▲부자 ▲SMS 스틸러 ▲인포스틸러 ▲제이와이 등 크게 다섯 가지다.', '지난해부터 올해에 걸쳐 가장 많이 수집되고 있는 악성 앱은 인포스틸러다.', "이 악성 앱은 최초 실행 시 SMS, 연락처, 전화 기록 접근 등 악성 행위에 필요한 권한을 요청한다. 이후 화면에 '알 수 없는 오류로 앱을 종료합니다'라는 문구를 띄우고 백그라운드에서 SMS 수·발신 내역, 연락처, GPS 위치정보를 탈취한 뒤 공격자의 API 서버로 전송한다.", "지난해 처음 발견된 '제이와이'는 공격자가 운영하는 웹사이트를 통해 유포되는 게 특징이다. 안드로이드 OS(운영체제)뿐만 아니라 iOS까지 타깃으로 삼는다. 2014년부터 2018년까지 가장 많이 수집된 악성앱은 SMS 스틸러로 다른 악성앱에서는 볼 수 없는 사진·동영상 수집 기능을 갖고 있다.", '안랩 측은 "악성앱은 설치 후 실행만 해도 피해를 당한다"며 "모르는 사람으로부터 받은 의심스러운 메시지나 파일은 몸캠 피싱 피해로 이어질 수 있다는 경각심을 가져야 한다"고 말했다.', '이어 "악성앱을 다운로드 받더라도 피해를 막기 위해 백신, 운영체제를 항상 최신 버전으로 유지하는 습관이 필요하다"고 덧붙였다.']
['[인터뷰] LG 벨벳 탄생 주역 "5G 시대, \'영상 커뮤니케이션\'에 주목했죠"', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] "5G(5세대 이동통신)가 보편화하면서 영상으로 커뮤니케이션하는 것이 점점 일상화되고 있다. LG전자 5G 스마트폰은 이 같은 부분들을 강조하고 앞으로 확대하려고 한다. \'V50S 씽큐\' 시리즈와 \'LG 벨벳\' 스마트폰이 그 출발점이 됐다."', "이달 3일 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크에서 만난 'LG 벨벳' 개발진들은 더욱 많은 사람들이 영상 촬영과 편집을 쉽고 간편하게 하는 데 제품 개발의 주안점을 맞췄다고 했다.", '박상욱 MC상품기획담당 선임은 "요즘 \'밀레니얼 세대\'와 \'Z세대\'라 불리는 이들을 보면 인스타그램·틱톡 등을 통해 일상을 짧은 영상으로 많이 공유하더라"며 "이에 주목해 다양한 사람들이 재밌으면서도 쉽게 영상을 만들 수 있는 방법을 많이 고민했다"고 말했다.', "이미 LG전자는 지난해 하반기 출시된 스마트폰 'V50S 씽큐'에도 ASMR(자율감각쾌락반응) 레코딩 기능을 탑재했다. 여기에 더해 'LG 벨벳'에서는 '타입랩스(저속 촬영해 빠른 속도로 영상을 보여주는 기술)'와 '보이스 아웃포커스(배경음과 목소리를 구분해주는 기술)' 등의 사운드 관련 기능을 추가했다.", '', "지난해 LG 벨벳을 한창 개발하던 시기 국내 스마트폰 시장은 급격하게 5G 제품 위주로 전환되고 있었다. 이에 개발진들은 5G를 통해 사람들이 무엇을 많이 이용할지에 대해 고민했고 그 답이 '비디오 커뮤니케이션'이라는 결론을 냈다. 자연히 관심은 다양한 영상 촬영을 쉽게 구현할 수 있는 방법에 쏠렸다. '먹방'이나 ASMR을 주요 콘텐츠로 하는 유명 유튜버들도 만나 사운드와 관련된 다양한 조언을 들었다. 이를 토대로 LG 벨벳에서 전반적인 사운드 특화 기능을 강화했다.", '많은 사람들이 실제로 이를 쉽게 쓸 수 있도록 하기 위해서는 최대한 접근성을 높여야 했다. 박 선임은 "단순히 오디오를 듣는 데 머무르지 않고 오디오를 넘어 비디오를 만드는 경험으로 진화하고 있다고 봤다"며 "그 과정에서 ASMR(자율감각 쾌락반응)과 보이스 아웃포커싱에 주목했고 이를 카메라 애플리케이션 안에 탑재해 사용자경험(UX)의 편의성도 고려했다"고 강조했다.', '동시에 전문 장비 못지 않은 성능을 내는 것도 관건이었다. 윤지원 MC연구소 책임연구원은 "인터뷰를 한 유튜버들을 보니 각종 촬영장비는 물론 전문적인 편집 프로그램도 굉장히 많았다"며 "어떻게 하면 그에 상응하는 성능을 내면서 일반인들이 쉽게 찍을 수 있게 할 것인지 숙제가 떨어졌다"고 언급했다. ASMR 기능의 경우 지난해 V50S 씽큐와 대비해 노이즈 처리나 감도 면에서 개선 작업을 진행했고 보이스 아웃포커스 기능 등도 추가했다. 그 결과 LG 벨벳의 사운드 관련 기능은 별다른 보정 없이도 강력한 성능을 내게 됐다.', "이처럼 'LG 벨벳'에 녹아든 편의성은 사운드 관련 기능뿐 아니라 제품 곳곳에 스며들었다. UX(사용자경험) 면에서 편의성을 높이기 위해 노력했고 실제로 이와 관련한 호평도 많이 들었다고 개발자들은 설명했다.", '김선희 UX연구소 선임연구원은 "카메라의 경우 한 손으로 쉽고 간편하게 조작을 할 수 있도록 가운데에서 모든 옵션들을 바로 선택할 수 있도록 했다"며 "벨벳 UX의 콘셉트를 요약하면 \'플렉서블 심플리시티(Flexible simplicity)\'인데, 화면에서 중요한 것들이 한눈에 들어올 수 있도록 단순화하면서 상황에 따라 유연하게 구조가 바뀔 수 있도록 했다"고 말했다. 이를 토대로 한 손으로도 기기를 편리하게 조작할 수 있도록 했다는 것이 김 연구원의 설명이다.', '듀얼스크린과 스타일러스 펜도 사용자 편의성을 높이기 위한 포인트였다. 기본적으로 듀얼스크린을 통해 한쪽 화면에는 동영상 강의를 띄우고 다른 쪽에서 스타일러스 펜으로 메모 앱에 필기를 하는 등의 방식으로 활용 가능하다. 멀티태스킹을 보다 편리하게 함으로써 전반적인 편의성을 높이고자 했다. 여기에 듀얼스크린의 무게와 두께를 전작 대비 줄여 휴대성도 강화했다.', '\'LG 벨벳\'에 적용된 듀얼스크린은 기존 V50S 씽큐에 적용된 제품보다 무게는 5g(그램) 더 가벼워졌고 두께는 0.62mm 얇아졌다. 크기가 6.8인치로 커졌음에도 무게와 두께를 줄였고 이전보다 휴대하기 편해졌다는 피드백을 많이 받았다. 기존 디스플레이보다 가벼우면서도 선명한 화질을 자랑하는 POLED(플라스틱 유기발광다이오드)를 적용하는 등의 변화를 준 덕분다. 박상욱 선임은 "내부적으로 듀얼스크린이 "이제서야 사람이 됐다"고 표현을 하는데 그간의 듀얼스크린 중 가장 얇고 가볍게 제작됐다"며 "이용자들이 듀얼스크린이 정말 휴대하기 좋아졌다고 입을 모은다"고 강조했다.', '', "스타일러스 펜의 경우 LG 벨벳뿐만 아니라 'LG 그램' 노트북 등 와콤 스타일러스 펜을 지원하는 모든 제품에 사용 가능하다는 것이 장점이다. 노트북과 스마트폰 등에 같은 메모 앱을 설치해 바로 연동할 수 있다는 등의 이점이 생긴다. 내부적으로는 스타일러스 펜을 애플펜슬 등처럼 기기에 자석으로 붙이는 방식도 고민했지만, 스마트폰의 휴대성과 전반적인 잡는 느낌이 희생될 수 있다는 결론을 내리고 이를 채택하지는 않았다.", '이처럼 편의성 강화를 위해 LG 벨벳에 적용된 이들 요소는 향후 LG전자 스마트폰에 지속적으로 반영될 수 있을 전망이다. 박상욱 선임은 "이번에 탑재된 다양한 사운드 관련 기능을 \'이지 크리에이션 카메라\'라고 부르는데 이 같은 흐름을 지속적으로 계승·발전시킬 것"이라며 "어떻게 하면 고객들이 쉽고 재밌고 실감나게 영상을 공유할지에 대해 하드웨어·소프트웨어적으로 연구하고 있다"고 말했다. 듀얼스크린을 지속적으로 적용하는 부분도 긍정적으로 검토 중으로, 현재 더 얇고 가벼우면서도 두 화면 간 이동을 보다 부드럽게 하는 등의 방향으로 개선된 버전의 듀얼스크린 연구가 진행 중이다.', 'LG 벨벳은 앞으로 LG전자 스마트폰 개발에 있어 어떤 방향성을 제시했을까. 이에 대해 개발진들은 \'트렌드에 최적화된 제품\'이라는 점을 강조했다. 박 선임은 "스마트폰의 스펙이 계속 올라가면서 가격도 100만원 이상으로 비싸지고 있는데 5G로 인해 가격이 더욱 올라가는 추세"라며 "LG 벨벳은 디자인과 디스플레이에 집중했고, \'이지 크리에이션 카메라\'와 5G를 접목해 영상을 즐기는 많은 고객들에게 가치를 선사하고자 했다"고 말했다. 강력한 스펙으로 \'중무장\'하기보다는 다양한 고객들이 보편적으로 쓸 수 있는 기능을 편리하게 구현하는 데 심혈을 기울였다는 의미다.']
['KISA, 사이버보안 빅데이터 교육 과정 개설', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 지능화하는 사이버 위협에 보다 효과적으로 대응할 수 있도록 '사이버보안 빅데이터 전문교육'을 개설해 운영한다고 7일 발표했다.", '이번 교육은 데이터 세트부터 피싱 사이트, 악성코드 등 사이버 보안 빅데이터센터(이하 빅데이터센터)에서 보유하고 있는 다양한 보안 데이터를 활용해 실습 중심으로 진행된다. 기업, 예비창업자, 대학(원)생이면 누구나 참여 신청할 수 있다.', "교육 커리큘럼은 공통과정 '사이버보안 빅데이터 분석의 이해', 활용과정 '악성 도메인 및 피싱 사이트 탐지', 심화과정 '악성코드 분류·탐지' 등 3개로 구성했다.", '', '초급 실무자를 대상으로 하는 공통과정에서는 보안 빅데이터에 대한 이해와 실습영상을 제공하고, 중·고급 실무자 대상인 활용과 심화과정에서는 피싱 사이트 및 악성코드 등을 활용해 미니 프로젝트를 진행하는 등 전문성 향상을 위한 체계적인 프로그램을 제공할 예정이다.', 'KISA 관계자는 "이번 교육 수강 인원은 지난해보다 2배 이상 확대됐다"며 "지역 인재 활성화를 위해 지역별 대학에서도 교육을 진행할 예정"이라고 말했다.', '김석환 KISA 원장은 "최근 확산하고 있는 비대면 환경과 함께 지능화·고도화하는 사이버 위협에 능동적으로 대응하기 위해 빅데이터 분석을 기반으로 한 다양한 접근이 필요하다"며 "이번 교육이 사이버 보안 대응 역량을 한층 더 강화하는 마중물이 되길 바란다"고 말했다.', '한편, KISA는 지난 2018년부터 빅데이터 분석을 통한 침해사고 대응역량 강화 및 산·학·연 제품 개발 연구 지원을 위해 빅데이터센터를 개소해 운영하고 있으며, 이를 통해 지난해 말 기준 6억1천만 건 이상의 위협 정보를 제공했다.']
["과기정통부, '실감콘텐츠 신시장 창출' 200억 추경 투입", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 과기정통부가 포스트 코로나 시대를 이끌 실감콘텐츠 육성에 추경 200억원을 투입한다.', "과학기술정보통신부(장관 최기영)는 '디지털 뉴딜' 의 일환으로 가상현실(VR), 증강현실(AR) 등 실감기술(XR)을 활용한 서비스 제작을 지원하는 '실감콘텐츠 신시장 창출 프로젝트' 추진을 위해 추경예산 200억원을 지원한다고 7일 밝혔다.", "먼저, XR을 교육훈련‧의료‧제조분야에 적용하는 대규모 'XR 융합프로젝트' 3개 과제 지원을 위해 올해 추경예산 100억원을 투입한다.", '물리적 훈련공간에 가상의 테러상황(테러범, 인질 등)을 증강해 구현한 혼합현실(MR) 기반 테러상황 대응 교육훈련 시스템 개발에 올해 40억원을 지원한다.', '또 의료분야는 외상상황(절단‧교통사고 등)을 물리적 마네킹에 MR(신체 내외부 상태 표현)로 증강해 재현하고, 응급 처치훈련을 할 수 있는 중증외상 처치훈련 시스템 개발에 올해 25억원을 투입한다.', '제조설비‧공간을 디지털트윈으로 구현하고, XR로 시각화해 실시간 상태 모니터링, 원격협업, 가상 시뮬레이션 등이 가능한 시스템 개발에 올해 35억원을 지원한다.', '아울러 원격회의‧협업, 교육, 전시 등 비대면 수요가 높고, XR 장점을 극대화 할 수 있는 비대면 핵심서비스 제작을 올해 추경예산 100억원 규모(총25개 과제)로 지원한다.', '', '비대면 환경에서도 제품 전시‧홍보가 가능한 가상컨벤션 전시서비스, 가상공간에서 교육자료를 공유하고 선생님과 실시간 소통이 가능한 실감 원격교육 서비스 등의 과제를 지원할 예정이다.', '송경희 과기정통부 소프트웨어정책관은 "비대면 환경이 일상화되며, 우리의 삶 전반에 VR‧AR 등 실감기술 활용 가능성이 증대되고 있다"며 "과기정통부는 VR‧AR 등 실감기술을 활용한 서비스 개발 지원 확대를 통해 우리 경제사회 전반의 디지털 전환 촉진을 지원하겠다"고 말했다.']
['과기정통부, 망 중립성 정책방향 의견 구한다', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부가 인터넷 망 중립성 정책방향 수립을 위해 전문가, 이해관계자 의견을 수렴한다.', '과학기술정보통신부(장관 최기영)는 망 중립성 정책방향 연구반의 6차례 회의로 도출한 논의 핵심사항에 대해 전문가, 이해관계자 등을 대상으로 7일부터 한 달간 정책자문을 추진한다고 밝혔다.', '망 중립성은 인터넷 생태계 및 관련 산업의 혁신에 큰 영향을 미치는 정책 분야로, 이번 자문은 연구반 외부의 다양한 의견을 수렴하기 위한 것이다.', '', '이번 자문에는 망 중립성 정책 경과, 망 중립성 해외동향, 5G 이동통신기술 소개와 핵심 논의사항에 대한 질의내용 ▲ 관리형 서비스의 개념과 요건의 구체화 필요성 ▲ 관리형 서비스 관련 망 중립성 운영 방향 ▲ 통신사업자와 콘텐츠사업자 간 상호협력방안 등을 담았다.', '과기정통부는 ICT 관련 단체, 언론기관, 시민단체, 과기정통부 정책자문그룹 등을 대상으로 의견을 수렴하면서, 이를 홈페이지에 게시해 일반 국민 의견도 함께 수렴할 예정이다.', '이성엽 망 중립성 연구반 위원장은 "연구반 논의와 이번 정책자문에서 나온 의견을 토대로, 기술 발전과 망 중립성 정책이 조화를 이룰 수 있는 개선방안을 정부에 제안하겠다"고 밝혔다.']
["'이브 온라인', 암 투병 이용자 위해 대규모 우주전쟁 열려", "[아이뉴스24 문영수 기자] 우주 소재 게임인 '이브 온라인'에서 췌장암 투병 중인 이용자를 위해 대규모 우주 전쟁이 열리는 진풍경이 벌어졌다.", "이브 온라인을 즐기던 미국인 이용자 'Chappy78 Chapman(이하 Chappy78)'은 지난 6월 췌장암이 재발되며 말기 판정을 받았다. 42번째 생일을 앞두고 있던 그는 지난 10년간 함께한 이브 온라인 커뮤니티에 소식을 전하며 생일 기념으로 진행되는 대규모 전투에 이용자들을 초대했다.", "소식을 들은 전 세계 이브 온라인 이용자는 Chappy78의 마지막이 될지도 모를 생일 기념 전투를 위해 지난 6월 23일 게임 내 가상 세계인 '투누단 태양계'에 모였다. 이들은 마지막 추억을 제공하고자 아낌없이 서로의 함선을 폭파시키며 대규모 우주 전쟁을 벌였다", '', '', '', '이번 우주 전쟁에는 CCP게임즈 개발진을 포함한 2천여명이 참여했다. 전쟁에 발생한 피해액만 수천억 ISK(게임 재화)가량으로 이는 이브 온라인 역사상 가장 큰 규모의 전쟁 중 하나로 기록됐다. CCP게임즈는 대규모 전쟁을 위해 네트워크 리소스를 지원하는 등 서버 안정화를 위해 만전을 기울였다.', "CCP게임즈가 개발한 이브 온라인은 2003년 출시돼 17년간 단일 서버로 운영해온 우주 SF MMORPG다. 이브 IP 누적가입자 수는 4천만명에 이른다. CCP게임즈는 이용자 축제인 '이브 팬페스트'를 매년 진행하는 등 커뮤니티를 위한 다양한 프로그램을 진행하고 있다."]
["엠게임, '나이트 온라인' 18주년 기념 이벤트 실시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 엠게임(대표 권이형)은 서비스 18주년을 맞이한 '나이트 온라인'에 신규 레이드 콘텐츠 '봉인된 라테이노의 던전'을 오픈하고 내달 4일까지 기념 이벤트를 진행한다.", "엠게임이 노아시스템(대표 조재준)과 공동 개발한 나이트 온라인은 국가간 대규모 전투에 초점을 맞춘 PC 온라인 게임이다. 지난 2002년 7월 국내 정식 서비스를 시작했으며 현재 중국과 미국, 일본, 터키 및 유럽 30개국과 함께 게임 플랫폼 스팀을 통해 서비스 중이다. '열혈강호 온라인'과 더불어 엠게임의 매출을 견인하고 있다.", '이 게임은 언택트 시기를 맞은 올해 2분기까지 북미, 터키 지역 현지 누적 매출이 제2의 전성기라 불렸던 지난해 전체 매출의 70% 가량을 이미 달성했고 월 평균 매출도 약 40% 가량 상승한 채 인기몰이 중이다.', '', '서비스 18주년을 맞은 나이트 온라인은 7일부터 8월 4일까지 기간 한정 신규 콘텐츠를 선보이고 다양한 이벤트를 진행한다.', '먼저 이벤트 기간 한정으로 지금까지 볼 수 없었던 다양한 스킬을 구사하는 강력한 보스 몬스터 라테이노를 공략하는 레이드 던전인 봉인된 라테이노의 던전을 선보인다. 계정당 1일 1회 공략할 수 있으며 달의 타투(7일), 스위칭 프리미엄 교환권(1일)과 다크나이트 무기 및 다양한 아이템으로 교환 가능한 라테이노의 조각, 라테이노 잔향 아이템을 획득할 수 있다.', '타워 디펜스형 던전 만월의 차원도 오픈한다. 타워를 부수려는 몬스터 공격을 최대 20스테이지까지 막는 던전으로 참가한 인원수에 따라 난이도가 달라진다. 던전 내 몬스터를 처치하면 드라키의 악세서리와 같은 유용한 게임아이템을 획득 가능한 차원의 보석 아이템을 지급한다.', '최병헌 나이트 온라인 개발실장은 "나이트 온라인 탄생 18주년을 맞이해 감사의 말씀 전하며 모두 즐겁게 즐길 수 있도록 다양한 콘텐츠와 선물을 준비했다"며 "이번에 첫 선을 보인 봉인된 라테이노의 던전과 같은 레이드 콘텐츠와 명예 시스템 강화 등 다양한 업데이트를 계획 중으로, 계속해서 유저들이 재미있게 즐길 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.']
["잔인한 7월 경쟁 막올라…신·구작 '공성전' 시작", "[아이뉴스24 문영수 기자] '잔인한' 7월 경쟁의 막이 올랐다. 게임업계 '빅3'는 물론 중견 업체의 신작 출시가 7월초 몰리면서 이용자들의 눈도장을 받고 순위권에 진입하기 위한 후발주자들의 '공성전'이 시작됐다.", '기존 인기작을 서비스 중인 업체도 일제히 대규모 업데이트를 진행하며 수성에 나서는 모습이다.', "7일 게임업계에 따르면 이날부터 본격적인 신작 러시가 시작된다. 7일 그라비티의 '라그나로크 오리진'을 시작으로 8일에는 넷마블의 '마구마구2020 모바일'이 나란히 출시되며 15일에는 넥슨의 '바람의나라: 연'가 정식 서비스를 앞뒀다.", '', "이들 게임은 모두 유명 온라인 게임 지식재산권(IP)을 기반으로 했다는 공통점이 있다. 7일 오전 11시부터 그라비티(대표 박현철)가 정식 서비스를 시작한 라그나로크 오리진은 PC 온라인 게임 '라그나로크'의 재미를 모바일로 구현한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다.", "앞서 그라비티가 지난 2018년 출시한 '라그나로크M'이 국내 양대 마켓 매출 순위 최상위권에 진입했던 만큼 보다 진보된 그래픽과 콘텐츠를 갖춘 라그나로크 오리진 역시 흥행이 예상되고 있다. 실제 이 게임은 성인 이용자만 대상으로 한 사전예약에 150만명을 유치하며 기대감을 키우고 있다.", "8일에는 넷마블(대표 권영식, 이승원)이 선보이는 마구마구 2020이 시장에 진입한다. 넷마블의 간판 야구 온라인 게임 '마구마구' IP를 기반으로 한 마구마구 2020은 KBO 성적에 따라 2주마다 성능이 변화하는 '라이브 카드'와 게임에 접속하지 않아도 자동으로 경기가 진행되는 '자동 파밍 플레이' 등으로 차별화를 꾀한 점이 특징이다.", '마구마구2020 모바일은 원작이 갖고 있는 뛰어난 타격감과 수비에 중점을 둔 플레이, SD 캐릭터, 날씨시스템을 완벽히 이식하면서 동시에 모바일 환경에 최적화된 조작법을 지원한다. 올초 선보인 A3 스틸 얼라이브를 시작으로 스톤에이지 월드 등 자체 IP로 연이은 흥행 성과를 거둔 넷마블이 마구마구2020으로 기세를 이어갈지도 관전포인트다.', "넥슨(대표 이정헌)은 15일 바람의나라: 연으로 경쟁 대열에 합류한다. 이 게임은 세계 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 기네스북에 등재된 '바람의나라'의 재미를 모바일로 옮긴 신작으로 지난달 17일 사전예약 개시 열흘 만에 100만명 이상이 몰리며 관심을 받은 바 있다.", "바람의나라: 연은 원작의 감성과 추억을 고스란히 모바일로 가져오고자 전부 새롭게 도트 작업을 하며 그래픽 리마스터를 실시했고 국내성과 부여성, 사냥터, 집, 몬스터 등 콘텐츠의 세밀한 부분까지 원작과 흡사하게 구현했다. 지난해 'V4'부터 연이은 흥행 성과를 올려온 넥슨이 바람의나라: 연까지 안착시킬지 주목되고 있다.", "이처럼 주요 기대작이 연이어 시장에 진입하는 가운데 기존 인기 게임들도 일제히 업데이트를 실시하며 이용자 이탈 방지에 나섰다. 엔씨소프트는 '리니지M' 3주년을 기념해 8일 신서버 '기르타스'를 오픈하고 신규 클래스 '광전사'를 선보인다. 전 서버 이용자가 참여해 최고를 가리는 '마스터 서버'도 순차적으로 제공할 예정이다.", "펄어비스(대표 정경인)도 8일 '검은사막 모바일'에 신규 클래스 '하사신'을 추가하는 대규모 업데이트를 진행한다. 아울러 회사 측은 향후 바다를 무대로 한 '대양'과 '정치' 시스템 등을 추가해 최근 하락세를 보이고 있는 검은사막 모바일의 인기를 반등시킨다는 계획이다.", "모바일 게임에서는 드물게 확장팩을 추가하는 게임도 나왔다. 넷마블이 서비스 중인 '리니지2 레볼루션'은 별도의 세계관이 존재하는 시즌제 콘텐츠인 확장팩 업데이트를 예고했다. 해당 확장팩에서는 4종의 캐릭터와 세계관 최강 보스인 '안타라스'가 등장한다. 넷마블은 7일 오후 공식 포럼을 통해 추가 정보를 공개할 예정이다.", '게임업계 관계자는 "올 7월은 MMORPG를 비롯해 퍼즐, 캐주얼 등 다양한 장르의 대형 신작들의 출시가 많이 몰려있다"며 "기존 라이브 게임들도 신작과의 경쟁에서 이용자를 잡기 위해 대형 업데이트 콘텐츠를 선보이고 있어 게이머들에겐 풍성한 한 달이 될 것으로 보인다"고 말했다.']
['국회 문화콘텐츠 포럼, 창립총회 및 게임시연회 개최', "[아이뉴스24 문영수 기자] 국회의원 연구단체 '국회 문화콘텐츠포럼'이 8일 국회 의원회관에서 창립총회를 갖고 본격적인 활동을 시작한다.", '이 포럼은 조승래 더불어민주당 의원이 대표의원을 맡고 정청래 의원이 고문을, 장경태 의원이 연구책임의원을 맡을 예정이다.', "첫 행사로 한국콘텐츠진흥원 이양환 정책본부장을 초청해 '문화 콘텐츠 산업 전반의 이해' 강연을 진행할 계획이다.", '', '강연 이후 오전 11시부터는 포럼 참석자들이 직접 게임을 체험해 보는 게임시연회가 국회 의원회관 제2로비에서 진행된다. 정청래·장경태·김남국 의원 등이 프로 포커 플레이어로 전향한 테란의 황제 임요환, 강도경, 박정석, 홍승표 전 프로게이머들과 스타크래프트 대결을 펼칠 예정이다.', "또한 조승래 의원, 김가연 전 연예인게임단 부단장 등 다른 참석자들은 PC 온라인 게임 '카트라이더'와 5종의 모바일 게임 시연에 참여할 예정이다.", '게임 시연회는 대한민국게임포럼과 공동으로 주최한다. 대한민국게임포럼은 제20대 국회에서 조승래 더불어민주당 의원과 이동섭·김세연 미래통합당 의원 및 한국게임산업협회·한국게임학회·한국모바일게임협회가 공동대표를 맡아 게임 분야 진흥을 위해 활동한 단체로 제21대 국회에서도 새롭게 발족해 활동을 계속 이어간다는 방침이다.', '이번 행사도 대한민국게임포럼에 공동대표로 참여하는 한국게임산업협회가 후원을 맡았다.', '포럼 대표의원인 조승래 의원은 "문화콘텐츠 산업은 부가가치가 높은 미래 먹거리 산업이자 국가 이미지 제고에 기여하는 한류의 중심"이라며 "체계적이고 실질적인 지원으로 문화콘텐츠 산업이 더욱 성장할 수 있도록 포럼에서 열심히 노력하겠다"고 말했다.', '연구책임의원인 장경태 의원은 "장차 코로나 위기를 극복한 포스트코로나 시대는 여러 시련이 있겠지만 지금까지 일군 문화 강국의 힘으로 새로운 기회를 맞을 것"이라며 "포럼을 통해 K-팝, 영화, 드라마 등 우수한 한류 문화콘텐츠 산업 발전을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.', '한편 이번 행사는 홍준표, 권성동, 도종환 의원 등 포럼 소속 국회의원들과 박양우 문화체육관광부 장관, 김영준 한국콘텐츠진흥원장 등 내빈 40여명이 참석할 예정이다.']
["한빛, '오디션'에 오리지널 음원 다시 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] PC 온라인 리듬댄스 게임 '오디션'에서만 들을 수 있는 오리지널 음원이 다시 출시된다.", "한빛소프트(대표 김유라)는 '한빛짱'이 부른 신규 오리지널 음원을 매달 오디션에 선보일 예정이라고 7일 발표했다. 오디션에 오리지널 음원을 선보이는 건 지난 2015년 한빛소프트 자체 서비스 개시 이후 처음이다.", "9일 업데이트를 통해 뉴트로 감성을 자극하는 댄스곡 '유어맨(Your Man)'과 잔잔한 '그녀를 믿었죠' 등 음원 2곡이 추가된다. 유명 작곡가가 만든 이 음원들은 PC 오디션 뿐만 아니라 모바일 게임 '클럽오디션' 및 '퍼즐오디션'에도 선보일 예정이다.", '한빛소프트 관계자는 "지속적인 오리지널 음원 출시를 통해 기존 이용자는 물론 신규 이용자에게도 오디션만의 매력을 어필하고 글로벌 이용자를 하나로 연결하는 데 기여할 것으로 보인다"고 말했다.', '']
["KCT, 심카드 다운받아 사용하는 'eSIM서비스' 출시", '[아이뉴스24 송혜리 기자] KCT가 심카드를 휴대폰에서 다운로드 받아 사용할 수 있는 서비스를 출시했다.', "태광그룹 계열 한국케이블텔레콤(대표 신동선, KCT)은 '휴대폰 eSIM서비스'를 13일 출시한다고 7일  발표했다.", 'eSIM(embedded SIM)서비스란 기존에 사용하던 유심(USIM)이 아닌 휴대폰에 내장된 유심칩을 활용해 이동전화서비스를 제공하는 방식을 말한다.', '기존 통신상품이 개통 후 물리적 SIM을 택배나 우편으로 받아 휴대폰에 장착 후 이용 가능했다면 eSIM서비스는 최근 언택트 생활에 맞게 SIM을 직접 다운로드 받아 이용할 수 있어 개통에 필요한 시간을 줄일 수 있다.', '웨어러블 디바이스에서만 이용 할 수 있었으나 KCT가 휴대폰에서도 사용할 수 있도록 확대 적용한 것. 다만 현재 eSIM서비스는 아이폰(XS·XR포함, 이후 모델)에서만 이용 가능하고 향후 안드로이드 모델에도 eSIM이 적용되면 사용 가능하다.', "또 eSIM서비스는 기존에 사용하던 통신사 번호를 유지하면서 하나의 휴대폰에 번호를 추가로 개통할 수 있어 '회사원, 개인사업자와 같이 업무로 개인번호를 공유하고 싶지 않을 때' '온라인 중고거래시 안심번호가 필요할 때' '주차시 번호노출, 알바 지원 등 생활 속 번호가 필요할 때' 등에 활용이 가능하다.", 'KCT는 eSIM서비스를 위해 후불 요금제 7종과 해외에서 한국으로 여행이나 출장을 오는 외국인들을 위한 선불요금제 4종을 출시한다.', '', '조하형 KCT 모바일영업팀장은 "이번에 출시되는 eSIM서비스는 새로운 기술을 활용해 고객 편의를 극대화한 혁신적 서비스로 평소 하나의 휴대폰에서 개인, 업무용 번호를 구분해 사용하고 싶은 고객에게 적극 추천해 주고 싶은 서비스"라고 말했다.']
['ETRI, AI 전문인력 양성 본격화', '[아이뉴스24 김문기 기자] 정부출연연구원이 제4차산업혁명 및 지능화혁명에 적극 대응하기 위해 인공지능(AI) 기술 관련 전문인력 양성에 본격 나선다. 이로써 정부가 추진하는 AI 국가전략과 함께 관련 산업 선도 및 생태계 조성에 큰 도움이 될 전망이다.', '한국전자통신연구원(ETRI)은 AI분야 글로벌 선도기업인 엔비디아(NVIDIA) 코리아 및 아마존웹서비스(AWS) 코리아와 공동으로 AI 교육과정을 개설해 AI 아카데미 원내교육을 6일부터 시작했다고 7일 발표했다.', '', '교육은 NVIDIA-DLI(Deep Learning Institute)의 영상처리분야 과정을 시작으로 8월에는 AWS의 AI서비스 모델 개발을 위한 기계학습플랫폼 과정 등을 개설, 직무 역량을 높이기 위한 다양한 교육이 진행된다.', 'ETRI-AI아카데미는 연구원 내 AI관련 연구 수요는 지속적으로 증가하고 있으나 신규인력 채용에는 한계가 있는 가운데 AI분야 핵심연구개발 역량과 AI를 이용한 산업특화 활용역량 강화 등 AI전문인력 양성을 위해 만들어졌다.', '아카데미는 연구사업에서 요구되는 직무역량과 보유 기술 간 격차 해소를 위해 직무별 학습경로를 바탕으로 전략, 기초·공통, 전문, 심화, 고급과정 등 5개 과정의 교육체계로 구성된다.', '교육과정별 특성에 따라 온라인교육, 팀 프로젝트형 실무중심 원내교육 등도 운영된다.', '이를 위해 연구원은 지난달 1일, 운영전담부서인 AI전문인력양성실을 꾸리고 내·외부 위원으로 교육위원회 및 자문위원회를 구성했다. 비대면 교육환경 변화추이에 따라 AI분야 국내·외 온라인 교육과정도 병행, 제공한다.', '특히, AI전담교육장을 새롭게 정비, 엔비디아의 최신 고성능 GPU 서버와 같은 AI교육용 컴퓨팅 환경을 구축하여 팀프로젝트 심화과정의 교육 효율성 및 학습효과를 배가시킬 계획이다.', '김명준 ETRI 원장은 "AI를 가장 잘 활용하는 나라가 되기 위해서는 AI를 잘 다루고 잘 이용할 수 있어야 한다. 직무전환 교육프로그램 개발, AI분야 컨설팅 및 사내강사 활용, 동료학습 조직문화 확산 등으로 AI고급인력을 양성하고 산업 분야별 AI 활용도를 높이는데 노력하겠다"고 밝혔다.']
['웨이브-경기콘텐츠진흥원, 뉴미디어 콘텐츠 제작지원', '[아이뉴스24 김문기 기자] 웨이브와 경기콘텐츠진흥원이 뉴미디어 콘텐츠 제작 지원을 본격화한다.', "경기콘텐츠진흥원(원장\xa0송경희)\xa0고양\xa0경기문화창조허브와\xa0콘텐츠웨이브(대표\xa0이태현)는\xa0공동으로\xa0선정한\xa0'뉴미디어\xa0콘텐츠\xa0제작·유통지원'\xa0프로젝트\xa04편을 제작한다고 7일 발표했다.", '', "'뉴미디어\xa0콘텐츠\xa0제작·유통지원(방송영상\xa0부문)'은\xa0지난\xa04월부터\xa0뉴미디어\xa0플랫폼\xa0기반\xa0방송영상\xa0콘텐츠\xa0전\xa0장르를\xa0대상으로\xa0총\xa06억\xa0원\xa0규모,\xa0최대\xa02억\xa0원까지의\xa0제작비\xa0지원을\xa0목표로\xa0공고\xa0모집한\xa0결과\xa0총\xa0131개\xa0프로젝트가\xa0접수됐다.", '웹드라마,\xa0웹영화,\xa0웹예능,\xa0교양/다큐\xa0등\xa0다양한\xa0장르의\xa0작품이\xa0접수\xa0되었으며,\xa032.8:1의\xa0경쟁률을\xa0뚫고\xa0최종\xa04편이\xa0선정됐다.', "선정된\xa0작품은\xa0▲트리플썸,찐엔딩,방과후\xa0연애\xa0등으로\xa0유명한\xa0플래디의\xa0차기작\xa0'백프로\xa0시대\xa0:\xa0접촉을\xa0회피한\xa0일류들',\xa0▲최근\xa0종영한\xa0슬기로운\xa0의사생활의\xa0준희쌤\xa0신도현과\xa0밴드\xa0그룹\xa0엔플라잉의\xa0드러머\xa0김재현\xa0출연이\xa0기대되는\xa0'반오십'(제작사 스튜디오\xa0블랙),\xa0▲tvn드라마\xa0김비서가\xa0왜\xa0그럴까의\xa0홍지윤이\xa0출연할\xa0'룰루랄라\xa0전당포'(제작사\xa0라제떼),\xa0▲수도권의\xa0핵공격을\xa0소재로\xa0폐쇄공간에서의\xa0밀실\xa0스릴러를\xa0긴장감\xa0있게\xa0다룰\xa0'베이스먼트'(제작사 파란오이)다.", '선정작은\xa0경콘진의\xa0경기영상위원회를\xa0통해\xa0경기도\xa0촬영\xa0시\xa0로케이션\xa0지원을\xa0제공받으며,\xa0웨이브를\xa0통해\xa0PPL\xa0협찬\xa0및\xa0홍보마케팅도\xa0지원받게\xa0된다.', '황인화\xa0웨이브\xa0콘텐츠사업팀장은\xa0"이번에\xa0선정된\xa0작품들은\xa0신선한\xa0소재와\xa0설정,\xa0코로나\xa019로\xa0인한\xa0언택트\xa0시대\xa0등\xa0트랜디\xa0한\xa0소재와\xa0시의성\xa0있는\xa0콘텐츠로\xa0이루어져\xa0있어\xa0기대감이\xa0크다.\xa0선정작은\xa0웨이브\xa0오리지널관에\xa0편성할\xa0예정이며,\xa0선공개\xa0후\xa0우선협상을\xa0통해\xa0판권계약도\xa0진행할\xa0예정이다"고\xa0밝혔다.']
['[2Q 잠정실적] 삼성전자, 3Q 영업익 9조 장밋빛 전망도 ', '[아이뉴스24 김나리 기자] 삼성전자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파속에서도 2분기 8조원대 영업이익을 기록하며 어닝 서프라이즈를 달성했다. 3분기 영업이익 추정치는 9조원대로 호실적이 이어질 수 있다는 예상이 나온다.', '7일 삼성전자는 연결재무재표 기준 2분기 잠정 실적을 집계한 결과 매출 52조원, 영업이익 8조1천억원을 기록했다고 공시했다. 전년 동기 대비 매출은 7.36% 줄었지만, 영업이익은 22.73% 증가했다.', '이는 시장 예상치를 넘어서는 기록이다. 금융정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 2분기 영업이익 추정치는 6조5천억원이었다.', '', '에프앤가이드의 삼성전자 3분기 영업이익 전망치는 9조5천억원으로 집계됐다. 반도체 부문에서 D램과 낸드 가격이 하락하나, 모바일 및 게임기 등에서 수요가 증가하고, 모바일 기기 등 출하량이 늘어나면서 호실적이 이어질 수 있다는 진단이다.', '송명섭 하이투자증권 연구원은 "3분기에는 가전(CE), 모바일(IM) 부문에서 스마트폰, TV 의 출하량이 더욱 회복되고 DP 부문에서 최대 고객사의 신규 스마트폰 생산을 위한 AM OLED 구매가 재개될 것"이라고 내다봤다.', '이어 "반도체 부문에서는 D램 과 낸드 블렌디드 ASP가 각각 3%씩 하락할 것으로 예상되나 모바일 및 게임기 위주의 출하량 증가와 원가 절감에 따라 영업이익이 전분기 대비 소폭 증가할 수 있을 것"으로 추정했다.', '문지혜 신영증권 연구원은 "3분기부터는 메모리 전 응용분야에서의 수요 및 출하량의 감소가 동반될 예정"이라며 "CE, IM 부문 등은 상반기 코로나19로 타격받은 세트 생산 및 영업활동이 점진적으로 회복되면서 출하량을 중심으로 한 회복 기조를 보여줄 것"으로 전망했다.', '다만 "최종 소비자 수요 회복을 위해 블랙프라이데이, 아마존프라임데이 등 기존 대형 프로모션 이외에도 동사 차원의 다양한 마케팅이 진행될 것으로 예상된다"며 "상반기에 감소한 세트(SET) 담당 부문의 마케팅비용 지출은 다시 증가할 것"으로 추정했다.', '또 "주요 메모리 제조사들의 제한적 투자로 메모리 순 생산량 증가는 둔화되고 있어 판매가격 하락폭은 이전 다운사이클 대비 크지 않을 것으로 예상된다"며 "주요 응용제품이 서버로 전환되며 대형 고객사의 구매의사를 선제적으로 파악하기 어려워지고 있어 판매가격 반등 시점에 대해 논란의 여지가 있다"고 덧붙였다.']
["드래곤플라이, '비벤져스' 동영상 2종 공개", '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 드래곤플라이가 캐주얼 FPS(1인칭 슈팅 게임) 신작 비벤져스(BVENGERS)  동영상 2종을 7일 공개했다.', "이날 공개한 영상에는 비벤져스 대표 캐릭터가 전투에 참전하는 과정이 묘사된다. 국내 인기 애니메이션 '헬로카봇' 제작사 스튜디오 더블유바바(W.BABA)와 협업했다. 드래곤플라이와 스튜디오W.BABA는 비벤져스의 글로벌 출시 이후 지속적인 캐릭터, 스킬, 모드 업데이트를 진행할 계획이다.", "비벤져스는 더오픈하우스가 초기 디자인을 진행하고 스튜디오W.BABA가 투자 및 개발한 신규 지식재산권(IP) '비-패밀리(B-FAMILY)' 캐릭터들이 등장하는 FPS 게임이다."]
['세종텔레콤, 부산 블록체인 특구 사업자 최종 선정', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 세종텔레콤 컨소시엄이 부산 블록체인 특구 사업자로 최종 선정됐다.', "컨소시엄은 '디지털자산거래플랫폼'을 통해 개인도 안전하고 손쉽게 투자할 수 있는 서비스를 실증할 계획이다.", '세종텔레콤(대표 김형진, 유기윤)이 부산 블록체인 규제 자유특구 2차 사업자 모집에 최종 선정됐다고 7일 발표했다.', "신규 추가된 사업 부문인 '블록체인 기반 부동산 집합 투자 및 수익 배분 서비스' 운영사업권을 확보한 세종텔레콤은 오는 8월부터 2022년 7월까지 2년간, 부산시 문현과 센텀, 동삼, 혁신 지구 등 17개 구역에서 실증 운영 사업에 돌입한다.", '세종텔레콤은 해당 대표사업자로, 이지스자산운용, 비브릭, DS네트웍스자산운용과 컨소시엄을 구성했다.', "세종텔레콤은 실증 사업 기간 동안, 부동산 펀드를 블록체인 기반의 '디지털 자산거래 플랫폼'을 통해 일반 투자자에게 판매하고, 유통하는 서비스를 수행할 계획이다. 블록체인 전문기업인 비브릭은 비앱(bApp) 개발과 운용을 담당하고, 이지스자산운용과 DS네트웍스자산운용은 부동산 공모펀드 조성 역할을 각 수행한다.", '현재 부동산 시장은 고액 자산가와 기관 투자자들을 대상으로 한 사모펀드가 대부분이지만, 실증사업에서는 개인 투자자도 손쉽게 참여할 수 있는 부산지역 부동산에 투자하는 공모펀드를 조성·운용할 예정이다.', "플랫폼 내에서는 '블록체인 기반 디지털증서'를 플랫폼에서 일반 투자자에게 발행하고 운영 수익을 배당한다. 이 때 증서는 블록체인 기술을 활용해 개인 간 거래를 할 수 있는 형태로 구현하고 사용자계좌 수익증권과 1대 1 매칭 된 것을 말한다.", '아울러 실증 사업의 투자신탁 수익증권은 플랫폼 내에 개설한 거래 시장에서 매매 하도록 하고, 전자증권법에 따른 전자등록 방식과 블록체인 분산원장 기술을 활용한 거래 기록 방식을 병행운영해 법적 안전성을 확보하고, 거래 활성화와 펀드운용 투명성을 제고해 사용자 보호에도 만전을 기하도록 할 방침이다.', '박효진 세종텔레콤 상무는 "이번 부산 규제자유 특구 내에서 블록체인 기반 실물 자산 거래의 선제적 실증으로 공모형 부동산 펀드의 판매, 유통시장 선점은 물론, 블록체인 금융 산업 생태계 조성과 글로벌 시장 진출에 교두보 역할을 할 수 있을 것으로 기대한다"면서 "실증사업을 통해 일반 투자자에게는 큰 혜택을 제공하고, 플랫폼을 통해 투명하고 편리하게 펀드를 운용하여 블록체인의 거래 무결성을 활용한 사업으로 평가받길 원한다"고 말했다.']
['타다 프리미엄, 1주년 기념 반값 할인 행사', "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 타다는 '타다 프리미엄' 1주년을 기념해 반값 할인 쿠폰 증정 등 이벤트를 연다.", '타다 프리미엄은 준고급 이동 호출 서비스로, 서울 및 수도권 일부 지역에서 운행되고 있다. K7, 그랜저 등 2,800cc 준고급 세단으로 운영된다.', '타다는 8일 낮 12시 앱에 접속하는 회원 1천명에게 50% 할인 쿠폰을 선착순 증정한다. 2주 내 사용 가능한 쿠폰으로, 타다 프리미엄 이용료 50%를 할인 받을 수 있다. 오랜만에 앱에 접속하거나 타다를 이용하는 회원들에겐 10% 할인 웰컴 쿠폰도 제공한다.', '', "또 타다 프리미엄을 호출하면 세단이 아닌 카니발 하이리무진을 배차하는 '랜덤 업그레이드 배차' 이벤트도 진행 중이다. 차량 내에는 생수와 할인 쿠폰도 제공된다. 업그레이드에 따른 추가 비용은 없다.", '한서진 VCNC 마케팅본부장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에도 2분기 타다 프리미엄 호출 건수는 1분기 대비 54% 가량 증가했다"며 "앞으로도 운영 규모와 지역을 적극적으로 확대해 나가겠다"고 밝혔다.']
['SK인포섹, 베트남 빈씨에스에스에 보안 노하우 전수', "[아이뉴스24 최은정 기자] SK인포섹은 빈그룹 보안 자회사 베트남 빈씨에스에스(VinCSS)와 '시큐디움' 보안 관제 플랫폼 구축 계약을 체결했다고 7일 발표했다.", '이번 계약으로 SK인포섹은 VinCSS 보안 관제센터에 시큐디움 플랫폼을 구축한다. 또한 시큐디움을 활용한 사이버 공격 탐지·분석·대응 등 플랫폼 운영 전반의 기술과 노하우를 전수하기로 했다. VinCSS는 이를 기반으로 빈그룹 내 관계사와 외부 고객사에게 보안 관제 서비스를 제공할 계획이다.', '앞으로 양사는 베트남 사업도 확대할 예정이다. 보안관제 사업을 시작으로 솔루션 유통, 융합보안 분야까지 사업 포트폴리오를 확대해 베트남 내 보안 수요를 잡겠다는 포석이다. 회사 측에 따르면 현재 베트남은 금융권과 글로벌 제조 공장으로부터 보안 수요가 꾸준히 증가하고 있는 추세다.', '', '트락 VinCSS 대표는 "20년 보안 노하우를 보유한 SK인포섹의 도움으로 베트남 보안 관제 시장을 빠르게 선점해 나갈 수 있을 것"이라며 "글로벌 시장까지 영향력을 확장하기 위한 전략적인 협력 방안을 양 사가 함께 지속적으로 모색할 것"이라고 말했다.', '이용환 SK인포섹 대표는 "베트남은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 세계적인 불황 속에서도 외국인 투자 증가와 산업 호조에 힘입어 경제성장률이 증가하고 있다"며 "당사 보안 기술과 VinCSS 사업적 입지가 합해져 베트남 보안 시장을 선도할 수 있는 모멘텀이 될 수 있도록 지속 협력할 것"이라고 강조했다.', '한편, 지난해 SK그룹은 베트남에서 정보통신기술(ICT) 인프라 구축과 신규 사업 투자에 나설 목적으로 빈그룹 지주회사의 지분을 확보했다. SK인포섹 역시 지난해 11월 빈그룹 자회사인 VinCSS와 파트너십 계약을 맺고, 사업 협력 방안을 모색해 왔다.']
["워크데이, 인사 서비스 제공 솔루션 '헬프'와 '저니' 출시", "[아이뉴스24 최은정 기자] 클라우드 애플리케이션 기업 워크데이는 인사 서비스 제공 솔루션 '워크데이 헬프'와 '워크데이 저니'를 출시했다고 7일 발표했다.", '워크데이 헬프는 인사 관련 질문에 대해 답을 주고 인사 담당자의 지원을 받도록 해준다.', '가령 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 질병에 걸리면 휴가·수당 정책을 정리한 지식글을 확인하고, 이후 질문사항을 인사팀에 전달할 수 있다. 특히 해당 사례 담당자들 입장에서 해당 직원의 과거 대화·맥락 정보를 확보해 사례 해결까지 소요되는 시간과 비용이 절감된다는 게 회사 측 설명이다.', '', '또한 워크데이 저니는 위기 대응, 온보딩(신규 입사자의 조직적응), 직무 변경, 건강, 복지, 다양성·포용 정책 등 분야와 관련해 기업이 직원에게 도움을 줄 수 있도록 한다. 인사 담당자는 데이터 코딩이 거의 없이 쉽고 빠르게 근무지·직무·관리 레벨 등을 기준으로 대상자를 설정할 수 있다.', "해당 두 가지 솔루션은 이달 출시된 증강분석 앱 '워크데이 피플 애널리틱스'와 함께 워크데이 HCM, 워크데이 재무관리, 워크데이 어댑티브 플래닝을 포함한 워크데이 전체 앱 스위트를 보완한다.", '피트 쉴램프 워크데이 제품 개발 수석부사장은 "머신러닝을 워크데이의 기저 플랫폼에 결합해 초개인화 경험을 제공할 수 있다"며 "결과적으로 직원들의 업무 역량을 강화하고 생산성 제고를 통한 비즈니스 성장을 기대할 수 있다"고 강조했다.']
["'수출 역군' 게임…콘텐츠분야 중 67.2% 비중으로 1위", '[아이뉴스24 문영수 기자] 게임산업이 지난해에도 국내 콘텐츠산업 중 가장 큰 수출 비중을 차지하며 효자 역할을 했다.', "문화체육관광부(장관 박양우)와 한국콘텐츠진흥원(원장 김영준)은 '2019년 하반기 및 연간 콘텐츠산업 동향분석보고서'를 발간했다. 이번 보고서는 콘텐츠산업 11개 장르의 2019년 주요 동향을 분석했고 사업체 2천500개사 대상 실태조사 결과 및 122개 상장사 자료 분석을 통해 매출, 수출 등 주요 산업규모를 추정했다.", "보고서에 따르면 2019년 주요 이슈로는 ▲게임, 웹툰, 영상과 공연 등 장르 간 원소스멀티유즈(OSMU)의 범위와 파급력이 강화돼 각광받는 '슈퍼 IP' ▲5G 네트워크 환경을 활용한 실감형 콘텐츠 및 클라우드 게임 서비스 등의 부상을 꼽을 수 있으며 콘텐츠산업이 한층 고도화된 한 해로 평가할 수 있다.", '특히 이와 같은 콘텐츠 장르 간 다양한 연계와 새로운 실험이 글로벌 경쟁력으로 이어지면서 2019년 국내 콘텐츠산업 수출액은 전년대비 8.1% 증가한 약 103억9천만달러까지 성장한 것으로 추정된다.', '', '11개 장르 중 가장 큰 수출 비중(67.2%)을 차지하는 게임산업은 수출액 69억 8천183만달러를 기록하며 성장을 견인한 것으로 나타났다. 음악산업도 6억 3천965만달러의 수출액을 기록하며 전년대비 13.4%의 높은 증가율을 이어 나갔다. 이는 전년도에 이어 방탄소년단, 블랙핑크, 슈퍼엠 등 한류의 대표주자인 K팝 아이돌 그룹이 북미시장에서 선전한 것에 힘입은 결과로 분석된다.', '또한 보고서는 한류의 새로운 주류 장르로 부상한 만화와 캐릭터 분야의 수출 성장세에도 주목했다. 네이버 및 카카오계열 웹툰 플랫폼의 해외시장 진출 호조와 더불어 2019년 한국 웹툰의 글로벌 거래액이 첫 1조 원을 돌파하면서 만화 분야 수출액이 전년대비 13.6%나 성장했다.', "콘텐츠산업 수출 비중 2위(8억2천493만 달러, 7.9%)를 차지하는 캐릭터 분야 또한 '아기상어'의 북미 열풍 및 다양한 K-캐릭터 콜라보레이션 상품의 인기를 바탕으로 10.7%의 높은 수출 증가율을 기록했다.", '2019년도 국내 콘텐츠산업 매출액은 전년대비 4.9% 증가한 125조 4천억원으로 추정된다. 이는 지난해 우리나라 경제성장률이 전년대비 2.0% 증가하고 지난 5년 간 전 산업 매출액 연평균이 3.8% 성장한 수치와 비교하면 주목할 만한 성과다. 매출액은 콘텐츠산업 전 부문에서 증가했으며 ▲애니메이션(11.2%) ▲지식정보(9.1%) ▲음악(8.9%) 산업이 높은 증가율을 보여 국내 콘텐츠산업 성장에 기여했다.', "2019년 콘텐츠산업 규모 확정치는 2021년 상반기 발간될 문체부 승인통계인 '2020 콘텐츠산업 통계조사'를 통해 공식 발표될 예정이다."]
["U+아이돌라이브, 'ITZY의 부퀘스트' 독점 공개", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 5인조 걸그룹  'ITZY(있지)'가 LG유플러스 아이돌라이브 '부퀘스트'에서 숨겨왔던 예능감을 뽐낸다.", "LG유플러스(부회장 하현회)는 '부캐(두번째 캐릭터)'를 쟁취하기 위해 멤버간 경쟁하는 모습을 그린 미션형 야외 버라이어티 콘텐츠 '부퀘스트' 두 번째 주인공으로 5인조 걸그룹 'ITZY'가 출연하고,  7일 오후 5시 'U+아이돌라이브' 앱을 통해 첫 방송된다고 발표했다.", "'부퀘스트'는 '부캐릭터'와 '퀘스트'의 합성어다. 두번째 캐릭터 '부캐'를 쟁취하기 위해 멤버간 경쟁하는 과정을 그린 미션형 야외 버라이어티 프로그램이다. LG유플러스가 자체 제작해 U+아이돌라이브를 통해 독점 제공한다.", "두 번째 '부퀘스트' 주인공으로는 JYP엔터테인먼트 5인조 걸그룹 ITZY가 출연한다. 그간 활동으로 발랄하고 풋풋한 매력을 선보였던 ITZY는 '부퀘스트'에서 예능감을 선보일 예정이다.", "공개된 예고 영상에서 ITZY 멤버들은 몸개그와 숨겨왔던 요리실력, 처음 보는 악기로 진행하는 등 매력을 뽐냈다. 탐나는 '부캐'를 얻기 위해 승부욕을 감추지 않으면서도 현실 자매 호흡을 보이기도 했다.", '', "ITZY의 '부퀘스트' 방송 기념 멤버 각자 미션을 통해 획득한 캐릭터를 착장한 사진으로 한정판 포토카드를 제작, 시청 고객 대상으로 추첨을 통해 경품으로 제공할 예정이다.", "ITZY의 '부퀘스트'는 오늘 오후 5시 U+아이돌라이브를 통해 단독으로 최초 공개되고, 앞으로 4주간 매주 화·목 오후 5시에 총 8회로 방송된다. 본방송 종료 후 멀티캠·촬영 비하인드 등 미공개 영상도 U+아이돌라이브에서 확인할 수 있다.", "타사 가입자 역시 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어로 U+아이돌라이브 앱을 내려 받아 ITZY의 '부퀘스트'를 무료로 볼 수 있다. 'UHD2' 또는 'UHD3' 셋톱박스 이용 U+tv가입자는 IPTV용 'U+tv 아이돌라이브' 서비스로 TV에서 감상 가능하다.", '김민구 LG유플러스 모바일서비스담당은 "세계적으로 케이팝의 위상을 높인 인기 아이돌의 여행, 먹방, 일상, 멤버간 케미를 담아낸 다채로운 오리지널 콘텐츠를 선보이고 있다"며 "앞으로 아이돌 \'최애\'의 매력이 가득한 오리지널 콘텐츠 지속 제작할 계획이니 기대해달라"고 말했다.']
['NHN, 상반기 중국 이커머스 사업 거래액 1천억원 돌파', '[아이뉴스24 문영수 기자] NHN(대표 정우진)의 2020년 상반기 중국 이커머스 사업 거래액이 1천억원을 돌파했다.', "회사 측은 NHN고도의 계열사이자 중국 기반의 이커머스 사업을 전개하고 있는 NHN에이컴메이트(대표 이윤식)의 올해 상반기 누적 거래액이 역대 최대치인 1천억원을 돌파했으며 특히 중국의 상반기 최대 온라인 쇼핑 행사인 '618 쇼핑축제(6/1~6/20)' 기간에만 총 200억원의 매출이 발생했다고 7일 발표했다.", '이는 코로나19에 따른 소비심리 위축과 물류 및 유통 여건 악화 등 커머스 업계의 전반적인 경기 침체 가운데 이뤄낸 성과로 에이컴메이트가 618 쇼핑축제와 언택트를 전략적으로 공략한 데에 따른 결과로 풀이된다.', '', "에이컴메이트는 618 쇼핑축제 기간 최대 거래액을 달성한 알리바바의 B2C 쇼핑몰 '티몰'의 공식 파트너사이며, 이들 중에서도 거래액 상위 3% 안에 드는 유일한 한국 기업으로 활약을 하고 있다.", '현재 100여개의 한국 브랜드가 에이컴메이트를 통해 중국에 진출하고 있으며 상품 카테고리별로 살펴보면, 화장품이 전년 동기 대비 106%, 건강기능식품과 퍼스널케어가 각각 75%, 566% 매출이 성장했다.', '중국 역시 최근 언택트 소비가 확산되며 라이브 커머스(실시간 동영상 스트리밍으로 통해 상품을 판매하는 온라인 채널)를 통한 거래가 활발한데 에이컴메이트는 이러한 트렌드에 맞춰 유명 왕홍(중국 인플루언서)을 활용한 마케팅 과 자체 라이브 방송을 매일 3~4시간씩 진행하며 중국 진출 기업들의 호응을 유도하고 있다.', '이윤식 NHN 커머스사업본부장 겸 NHN고도 대표는 "2020년 코로나 사태로 더욱 어려워진 경제 환경 속에서도 에이컴메이트는 중국 크로스보더 오픈 마켓과 내수 시장 진출의 동행자로 성심 성의껏 고객사들을 지원하고 있다"며 "하반기에 중국 쇼핑 최대 성수기인 광군제를 포함한 다양한 행사가 진행되는 만큼 연간 거래액은 더욱 기대해도 좋을 것"이라고 말했다.', '한편 NHN은 2013년 분할 이후 결제 및 디지털 광고 사업과 연계한 커머스 사업을 신사업의 한 축으로 확대하고 국가 간의 크로스보더 전자상거래 생태계를 구축하고자 기반을 다져 나가고 있다.']
["KT 광화문사옥 업무 정상화 …'코로나19' 상황 조기 종료", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 임시 폐쇄조치를 내렸던 광화문 사옥을 다시 연다.', '역학조사 결과를 상회하는 강도 높은 안전조치로 상황이 조기 종료, 보건소로부터 정상출근이 가능하다는 판단을 받은 것.', 'KT는 내부적으로 그간 코로나19 극복에 노력한 전직원뿐만 아니라 보안, 환경미화 직원들에게도 코로나19 극복에 대한 감사 인사를 전했다.', '7일 KT에 따르면 보건소 역학조사 결과 정상출근이 가능하다는 판단에 따라 이날부터 업무 정상화에 들어갔다.', '앞서 6일에도 정상근무가 가능하다는 판단을 받았으나 안전조치 차원에서 재택근무를 하루 더 연장했다.', '', 'KT는 지난 1일 광화문 이스트 사옥에 코로나19 의심환자가 발생해 관련팀이 긴급 재택근무로 전환된 바 있다. KT 직원이 확진자와 밀접접촉을 해 그에 대한 조치를 내린 것. 다음날인 2일 확진 판정을 받음에 따라 광화문 사옥 웨스트와 이스트 건물 전직원을 대상으로 재택근무로 전환했다.', '이후 KT는\xa0보건소\xa0역학조사를\xa0통해\xa0지정된\xa0직원들에 대한\xa0자가격리\xa0조치\xa0및\xa0검사를\xa0받도록\xa0하고,\xa0별도\xa0검사\xa0병원을\xa0마련해\xa0노출\xa0우려가\xa0있는\xa0직원 대상 검사를 진행, 전원 음성\xa0판정을\xa0받았다.', '지난 5일 확진자와 밀접접촉한 인원 중 확진 판정이 1명 더 발생하기는 했으나 이후 더이상 확진자는 나오지 않았다.', 'KT는 7일 광화문\xa0사옥에서\xa0근무하는\xa0보안,\xa0환경미화\xa0등\xa0사옥\xa0관리\xa0업무를\xa0맡고\xa0있는\xa0직원들에게\xa0\xa0건강식품을\xa0전달하고, 회사 안전 조치 등에 적극 동참해준 직원들에\xa0감사의\xa0마음을\xa0전했다.', '보안 및 환경미화 직원들은 코로나19 검사 대상이 아님에도 자발적으로 검사를 받는 등 확산 방지에 적극 대응했다는 후문. KT는 전직원뿐만 아니라 이들 보안 및 환경미화 인원들에 대한 검사비용도 전액 지원했다.', '한편, KT는 이번 코로나19 확진에 따라 광화문사옥 총 784명에 대한 검사를 마쳤으며 확진자 2명 이외에 추가 확진자는 발생하지 않은 상태다.']
["코로나19로 올 여름 국내여행객 2배 '껑충'", '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 올 여름 국내 여행이 지난해 대비 2배 이상 늘었다.', '야놀자는 7월 1일부터 8월 31일까지 국내 숙소 미리 예약건수가 전년 동기 대비 109% 증가했다고 7일 발표했다.', '이는 코로나19로 해외여행이 제한적인 상황에서 휴가철 여행 수요가 국내에 집중된 것으로 풀이된다.', '지역별로는 수도권에서 가까운 강원도(16.9%)와 경기도(14.9%) 인기가 높았다. 여름철 인기 여행지인 제주도(14.3%)와 부산(9.8%)도 상위권을 차지했다. 전국에서 확진자 수가 두 번째로 적은 전라남도(8.1%)의 경우 처음으로 5위에 올랐다.', '', '숙소 유형 조사에서는 펜션(43.8%)이 1위를 기록했다. 타인과의 접촉 가능성이 낮은 독채형 숙소에 대한 선호도가 지속된 것으로 보인다. 2위는 호텔(33.5%)로, 해외여행 대신 프리미엄 호텔에서 호캉스를 즐기는 여행객 수요가 반영된 것으로 풀이된다.', '6월 한 달간 인기 검색어에서도 풀빌라, 글램핑 등 독립된 공간이 상위권을 차지했다.', '야놀자 관계자는 "코로나19의 확산세가 지역과 숙소 등 올 여름휴가 계획 전반에 영향을 준 것으로 나타났다"며 "사태가 장기화되고 있는 만큼 국내에서 소규모로 안전하게 즐길 수 있는 여행에 대한 수요는 지속 증가할 것으로 예상된다"고 말했다.']
['넷플릭스, 한국관광공사와 韓 알리기 나서', '[아이뉴스24 윤지혜 기자] 넷플릭스와 한국관광공사가 손잡고 한국 알리기에 나선다.', '한국관광공사는 넷플릭스의 오리지널 콘텐츠를 활용한 한국 소개 영상을 공식 유튜브 채널에 공개했다고 7일 밝혔다.', "이번 영상에는 조선시대 전통 의복이 돋보이는 '킹덤'을 비롯해 '범인은 바로 너!', '좋아하면 울리는' 등 넷플릭스의 한국 오리지널 콘텐츠가 다수 포함됐다.", '', "이 외에도 '셰프의 테이블', '길 위의 셰프들: 아시아', '필이 좋은 여행, 한입만!', '내가 사랑했던 모든 남자들에게: P.S. 여전히 널 사랑해' 등 한국 문화와 트렌드를 만나볼 수 있는 해외 오리지널 작품도 등장한다.", '한국관광공사는 이번 영상을 본사와 해외지사가 운영하는 소셜 미디어 채널에 업로드, 한국의 아름다움을 알린다는 계획이다.', "넷플릭스는 이번 영상에 등장한 오리지널 콘텐츠를 쉽게 찾아볼 수 있도록 '익스플로어 코리아(Explore Korea)' 검색 컬렉션도 공개했다. 검색 컬렉션은 넷플릭스가 스트리밍하고 있는 콘텐츠들을 내용이나 특징에 따라 하나로 묶어 제공하는 것을 뜻한다.", '넷플릭스 관계자는 "지난해 \'한국이 만든 콘텐츠(Made in Korea)\' 검색 컬렉션을 공개하는 등 한국 문화와 국내 콘텐츠를 알리는 다양한 활동을 이어왔다"며 "전세계인들의 한국의 미를 넷플릭스에서 즐길 수 있도록 돕겠다"고 말했다.']
["정부 중재 의지에도…CJ ENM, 딜라이브에 '블랙아웃 고지' 요청", '[아이뉴스24 김문기 기자] 딜라이브가 CJ ENM으로부터 시청자에게 블랙아웃을 고지해야 한다는 요청을 받았다고 발표했다.', '이와 관련해 전국개별SO발전연합회는 CJ ENM의 수신료 인상 요구와 관련된 이번 갈등에 대해 확산을 우려하고 있다.', '딜라이브는 CJ ENM이 지난 6월 17일 13개 채널의 송출 중단 통보와 송출대행사인\xa0CJ파워캐스트가\xa013개 채널의 수신장비를 회수하겠다고 한 이후,\xa06일 딜라이브 가입자에게 채널공급 종료에 대한 안내공지가 진행되고 있지 않다며 제반 의무를 이행해 줄 것을 요청했다고 발표했다.', '딜라이브는 "CJ ENM은\xa06일 오전,\xa0이 같은 내용을 이메일을 통해 딜라이브에 전달해왔다"라며, "정부 및 관련기관이 중재를 모색하고 있고,\xa0딜라이브 역시 송출 중단에 따른 시청자 피해를 최소화하기 위한 노력을 진행하고 있음에도 CJ ENM은 채널이 중단된다는 내용을 시청자들에게 고지할 것을 강요하고,\xa0관계법령 및 약관 미준수에 따른 모든 법적 책임은 딜라이브에 있다고 주장했다"고 설명했다.', '', '과학기술정보통신부는 이번주 CJ ENM과 딜라이브의 협상 중재에 나서 송출중단(블랙아웃)만큼은 없어야 한다는 입장을 밝힌 바 있다. 블랙아웃은 사실상 시청자들을 볼모로 삼은 협상 전략이기에 시청권 보호 차원에서 이미지에 심각한 타격을 입을 수 있다.', "다만, CJ ENM의 이같은 요구는 업계에서 '블랙아웃'까지는 도달하지 않을 것이라는 기대감에 찬물을 끼얹는 형국이다.", '이와 관련해 전국개별SO발전연합회(회장\xa0이한오)는\xa0같은날 성명서를 통해 현재\xa0진행되고\xa0있는\xa0CJ ENM의\xa0수신료\xa0인상\xa0요구와\xa0이에\xa0따른\xa0딜라이브와의\xa0갈등\xa0상황이\xa0개별SO까지\xa0확대될까\xa0우려스럽다는 입장을 발표했다. \xa0방송\xa0수신료\xa0매출과\xa0가입자가\xa0모두\xa0역성장하고\xa0있는\xa0상황에서\xa0대형\xa0콘텐츠\xa0사업자의\xa0일방적인\xa0요구가\xa0개별SO를\xa0또\xa0다른\xa0위기로\xa0몰아넣지는\xa0않을까\xa0두렵다는 취지의 설명이다.', '이에, 전국개별SO발전연합회는 CJ ENM은\xa0최근\xa05년간\xa0수신료가\xa0동결이었다고\xa0주장하고\xa0있고,\xa0몇\xa0년\xa0동안의\xa0동결을\xa0한꺼번에\xa0만회하겠다며\xa0높은\xa0인상률을\xa0요구하고\xa0있다는 점에 대해 최근\xa05년간\xa0개별SO의\xa0수신료\xa0매출과\xa0가입자\xa0모두\xa0감소했음에도 수신료를 삭감하지 않고 보존했다고 맞받아쳤다.', '그동안\xa0CJ ENM은\xa0과거에\xa0없던\xa0IPTV로부터의\xa0추가적인\xa0수신료를\xa0받아왔으며,\xa0결과적으로\xa0CJ ENM의\xa0총\xa0수신료\xa0수익은\xa0성장했다는 것.', '이번\xa0CJ ENM의\xa0요구는\xa0시기와\xa0절차상의 문제도 거론했다. SO들에게\xa0공문을\xa0보낸\xa03월에는\xa0코로나가\xa0한창\xa0기승을\xa0부리고\xa0있었으며,\xa0구로\xa0콜센터\xa0확진자\xa0발생으로\xa0각\xa0SO의\xa0콜센터에\xa0비상이\xa0걸려\xa0방송국\xa0폐쇄를\xa0막기\xa0위해\xa0모든\xa0SO들은\xa0비상경영\xa0중인\xa0상황이었다고 토로했다.', '한동안\xa0비대면\xa0상황으로\xa0인해\xa0실무자들의\xa0협의가\xa0원만할\xa0수\xa0없었음에도\xa0계속된\xa0기한\xa0통보는\xa0그동안\xa0업계의\xa0관행과\xa0매우\xa0다른\xa0모습이어서\xa0아쉬움이\xa0많이\xa0남는다는 설명이다.', '전국개별SO발전연합회는 "마침\xa0정부가\xa0적극적으로\xa0나서는\xa0모습은\xa0매우\xa0다행스럽다"라며, "CJ ENM은\xa0서로\xa0상생하고\xa0함께\xa0국난을\xa0극복하는\xa0대형콘텐츠\xa0사업자로서의\xa0리더십을\xa0보여\xa0주길\xa0기대한다"고 강조했다.']
['21대 국회 과방위 여·야 의원 확정…ICT 현안처리 속도낼까', '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부와 방송통신위원회, 원자력안전위원회 등 4차산업혁명을 이끌 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 구성이 완료됐다. 그간 밀린 ICT 현안처리에도 속도가 붙을 수 있을지 기대된다.', '6일 국회에 따르면 미래통합당 상임위 구성이 완료됐다. 지난 6월 30일 배정이 완료된 것으로 알려졌으나 당 차원에서 추천 상임위를 다시 받아 이번에 재편성됐다.', '', '과방위를 이끌 야당 의원으로는 20대 국회에서도 과방위 의원으로 활동한 박성중 의원과 박대출 의원이 배정됐다. 박성중 의원은 지난 국회에서 당 미디어특위 공동위원장을 맡은 바 있으며 이번 야당 간사로 활동할 가능성이 크다. 박대출 의원은 언론인 출신으로 방송통신 현안에 대한 심도 깊은 논의를 이어간 바 있다.', '조명희 의원과 허은하 의원은 일찌감치 과방위에 배정된 바 있다. 1순위로 과방위를 선택했다. 조 의원은 경북대 융복합시스템공학부 교수로 대통령 소속 국가우주위원회 위원을 지낸 바 있다. 허 의원은 승무원 출신으로 벤처기업협회 이사로도 활동했다.', '이 밖에 과방위와 관련된 전문가로는 김영식 의원이 거론된다. 금오공대 총장을 역임한 과학기술 전문가로 꼽힌다. 황보승희 의원과 정희용 의원도 과방위로 배정됐다.', '한편, 과방위원장은 20대 국회에서도 과방위원으로 활동한 바 있는 박광온 의원(더불어민주당)이 선임된 바 있다. 과방위 여당 간사로는 조승래 의원이 맡았다. 이 밖에 20대 국회에서도 과방위에서 중심 역할을 해온 변재일 의원도 배정됐다.', '이 밖에 국회부의장인 김상희 의원, 19대 미방위 간사를 맡은 바 있는 우상호 의원, 네이버 부사장 출신의 윤영찬 의원, 문방위에서 활동한 바 있는 전혜숙 의원과 이용빈, 정필모, 조정식, 한준호, 홍정민 의원이 과방위에서 활동을 이어 간다.', '군소정당으로 양정숙 의원(무소속)이 과방위원으로 활동한다.']
['장석영 과기정통부 2차관, KT 행당국사 불시점검', '[아이뉴스24 김문기 기자] 장석영 과학기술정보통신부 2차관이 KT 행당국사를 불시점검했다.', '과학기술정보통신부는 장석영 2차관이 6일 KT 행당국사를 방문해 통신재난 방지대책 추진 현황을 점검했다고 발표했다.', '', 'KT 행당 국사는 아현화재 이후 강화된 기준에 의해 D급에서 B급 중요통신시설로 상향된 국사로 서울 성동구·광진구·중랑구 전역과 동대문구·중구 일부 지역에 시내전화, 인터넷접속, 이동통신서비스를 제공하고 있다.', "이번 현장점검은 '2020년 국가안전대진단' 기간을 맞아 평상시 통신시설 관리실태를 확인하기 위해 불시에 이뤄졌다.", '장석영 차관은 KT 행당국사의 통신망·전력공급망 이원화 추진 계획에 대해 설명을 듣고, 재난대응인력 운용, 잠금장치· CCTV 설치, 통신구 소방시설 보강현황 등을 점검했다. 코로나19와 관련하여 확진자 발생시 인근 통신국사에서 원격으로 통신망을 운용하는 대응체계도 점검했다.', '장 차관은 "통신재난을 예방하고, 신속히 복구하기 위해서는 평상시 통신시설 관리가 철저히 이루어져야 하고, 재난발생시 대응을 위한 인력·매뉴얼 등의 체계가 갖추어져야 한다"며, "통신망 안전성 강화 대책들을 차질 없이 추진해 통신서비스가 단절되지 않도록 만전을 기해줄 것"을 당부했다.']
['코로나19에 인도 온라인 스마트폰시장 후끈…"5월 판매 비중 46%"', '[아이뉴스24 김나리 기자] 지난 5월 인도 스마트폰 시장 온라인 판매 비중이 46%를 기록하며 성장세를 보였다는 조사 결과가 나왔다.', '6일 글로벌 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 5월 한달 간 인도 스마트폰의 온라인 판매 비중은 전년 동기 대비 6%p(포인트) 증가한 46%를 차지한 것으로 집계됐다.', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 4월 인도시장이 폐쇄된 이후 재판매를 시작한 5월 시장에서 온라인 판매 비중이 증가한 것이다.', '', '박진석 카운터포인트리서치 연구원은 "인도 스마트폰 시장은 지난해 전체 스마트폰 판매 중 온라인이 차지하는 비중이 40%에 달할 정도로 타 주요 시장 대비 온라인 판매 비중이 높은 편이었지만, 올 1분기 들어 온라인 비중이 감소세를 보였다"고 말했다.', '박 연구원은 "그러나 이처럼 5월 들어 온라인 시장이 다시 성장세를 보임에 따라 인도의 락다운(이동제한) 이후 소비자 구매 패턴 변화 향방을 주목할 필요가 생겼다"고 덧붙였다.', '카운터포인트리서치는 또 인도 스마트폰 온라인 시장이 채널별 점유율에서 변화를 보였다는 분석도 내놨다.', '카운터포인트리서치에 따르면 스마트폰 주요 온라인 판매처 중 하나인 아마존의 점유율은 지난해 5월 29%에서 올해 5월 41%로 크게 상승했다. 같은 기간 샤오미의 온라인 판매 채널인 미닷컴의 점유율도 13%에서 16%로 늘어났다.', '이에 대해 박 연구원은 "주요 온라인 판매 채널 중 샤오미가 운영하는 미닷컴의 점진적 상승에 주목할 필요가 있다"며 "미닷컴은 타브랜드 사이트 대비 제품 판매에 목적을 둔 웹 구조를 가지고 있고, 지속적으로 프로모션을 시행하면서 온라인에서의 비중을 늘리고 있다"고 설명했다.', '그러면서 "인도의 온라인 시장이 점차 중요해지는 만큼 제조사들은 효과적인 온라인 판매 정책을 펼치는 것이 중요할 것"이라고 진단했다.', '한편, 인도 내 중국산 불매 운동이 확산하면서 LG전자 등 국내 스마트폰의 인도 판매량이 증가하고 있다.  LG전자에 따르면 이 회사의 최근 2달간 인도 내 스마트폰 판매량은 이전과 대비해 약 10배 늘어났다.']
["4차위, '비대면 진료' 추진 속도↑", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 대통령직속 4차산업혁명위원회가 대면진료가 어려운 국내 취약계층, 지역·질환에 대한 비대면진료 서비스 추진 의지를 다시 확인했다.', "'초진 대면진료 이후 단순 설명 시' 등 4대 우선 도입 분야도 선별했지만, 대한의사협회, 보건복지부 등 주요 이해관계자와 논의는 불발됐다.", '', "대통령직속 4차산업혁명위원회(위원장 윤성로)는 지난 1일부터 2일까지 '제7차 규제․제도 혁신 해커톤'을 개최해 '비대면진료 서비스 제공'등 3개 의제에 대해 논의했다고 6일 밝혔다.", '3개 의제는 ▲비대면진료 서비스 제공 ▲재활·돌봄로봇 의료·복지서비스 강화 ▲농어촌지역 활성화를 위한 빈집 활용 방안 등으로, 해커톤에는 민간·정부관계자 등 약 60여명이 참석했다.', '우선 비대면진료 서비스와 관련해 국민과 의료계 입장을 고려, 안전성·유효성 등이 있다고 예측되는 사안부터 서비스를 순차적으로 추진해 나가야 한다고 의견을 모았다. 다만, 이 논의에서 의협, 복지부 등 주요 이해관계자는 참석하지 않았다.', "이의 의견에 따라 비대면진료가 가능한 사안을 선별했다. ▲코로나19 등 팬데믹 상황 전분야 ▲초진 대면진료 이후 단순 설명 시 ▲건강검진 후 검진결과 사후관리 ▲만성질환 환자를 더 잘 관리하기 위한 '1차 의료기관에 한해 대면진료 초진 이후' 등 4개 분야다.", '참석자들은 4대 분야 비대면진료 도입 시 발생가능한 문제점에 따른 조치 등이 필요하고, 향후 이에 맞는 세부실행 방안 등을 논의하기로 했다.', '특히, 4차위 내 전문가들이 참여하는 스터디그룹을 마련·운영하고, 4대 분야 비대면진료 등을 실현하기 위해 이해관계자 등이 참여하는 제2차 해커톤을 추진하기로 합의했다.', '재활·돌봄로봇 의료·복지 서비스 관련해서는 품목 분류와 안정성·유효성을 검증하는 방안이 주요 쟁점이었다.', "우선 재활로봇 관련해 주요 검토항목인 목적·대상·방법을 구분해 관련 기업에게 판정결과를 보다 알기 쉽게 제공키로 했다. 이의 합의 따라 복지부는 '요양급여대상·비급여대상 여부 확인의 절차와 방법 등에 관한 기준' 등 관련 기준을 개선하고, 신청절차와 서식에 결과 통보에 대한 예시를 제공할 방침이다.", "아울러 복지부와 산업부는 재활로봇을 활용한 치료가 보편화 될 수 있도록 단계적으로 협의해 '재활로봇 실증사업' 추진을 논의키로 했다.", '돌봄로봇 관련해서는 복지부가 품목 분류 절차·품질관리 방안을 마련하기로 했다.', "복지부가 신기술이 적용된 복지용구를 평가할 때 기존 항목으로 평가하는 것이 적절한 지, 평가항목 신설 등을 검토하고, 산업부는 '돌봄로봇 실증사업'을 추진하고 복지부 등 유관기관과 협력해 유효성을 검증하기로 했다.", '마지막으로 농어촌 빈집 문제 심각성을 인식하고 효과적인 해결 방안을 함께 만들어 가는데 참석자 모두가 의견을 같이 했다.', "농림부는 현행법의 한도 내에서 농어촌 빈집을 다양하게 활용할 수 있는 혁신모델을 개발하기 위한 검토를 실시하기로 했다. 아울러 '농어촌 빈집 활용 의제 분과'에서는 새로운 혁신모델 마련 시 기존 농어촌민박사업자와 충돌을 회피하는 방법을 찾거나, 이를 해결할 수 있는 관련 법제도 발굴 필요성에 합의했다.", '4차위 측은 "해커톤이 한 번의 이벤트성 논의로 끝나지 않고, 합의내용이 실질적인 열매를 맺을 수 있도록 사후관리를 해나갈 계획"이라며 "특히, 합의내용에 대해서는 관계기관이 이행계획을 수립토록 하고, 의제별 이행여부를 지속적으로 점검해 나가겠으며, 예산 반영 및 법 개정 등 필요한 사항에 대해서는 정부 및 국회와도 긴밀히 협조해 나갈 계획"이라고 밝혔다.']
["이스트시큐리티, 2분기 '넴티·마콥' 랜섬웨어 공격 기능", '[아이뉴스24 최은정 기자] 올해 2분기에는 넴티·마콥 랜섬웨어 공격이 기승을 부린 것으로 나타났다.', '국내 사회적 이슈를 악용해 이메일을 보내고, 사용자가 랜섬웨어 이메일 첨부파일을 열어보도록 유도하는 수법을 악용했다.', "6일 이스트시큐리티에 따르면 백신 프로그램 '알약'을 통해 지난 2분기 총 16만3천933건의 랜섬웨어 공격을 차단했다. 일평균 약 1천822건의 랜섬웨어 공격이 차단된 것이다.", '이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC) 관계자는 "2분기에 유포된 랜섬웨어 중 \'비너스락커\' 조직이 넴티와 마콥 랜섬웨어 등을 활용해 활동 중인 정황이 수십 차례 포착됐다"고 말했다.', '', '이번 통계는 개인 사용자를 대상으로 무료 제공하는 공개용 알약을 통해 차단된 공격만을 집계한 결과로 패턴 기반 공격까지 포함하면 전체 공격은 더욱 많을 것으로 추정된다. 다만 2018년 3분기부터 현재까지 약 2년에 걸쳐 랜섬웨어 총 공격수는 지속적인 감소 추세를 보이고 있다는 게 회사 측 설명이다.', '또한 ESRC는 2분기 주요 랜섬웨어 동향으로, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이슈를 노린 공격, 원격 연결 수요를 노린 원격 데스크톱 프로토콜(RDP) 취약점 악용 공격 등을 꼽았다.', '문종현 ESRC 센터장 이사는 "재택근무가 정착됨에 따라 원격 업무 처리를 위해 임직원 개인 PC 등으로 외부에서 기업 내부망에 접속하는 사례가 증가하고 있다"며 "원격 업무용 개인 단말기에 대한 OS, SW 보안 업데이트 점검은 물론, RDP 취약점을 활용 악성 파일 유포를 대비한 임직원 보안 인식 강화 교육도 반드시 병행돼야 한다"고 강조했다.', '한편, 이스트시큐리티는 랜섬웨어 감염으로 인한 국내 사용자 피해를 미연에 방지하기 위해 한국인터넷진흥원(KISA)과 상시 협력 체계 구축하고, 랜섬웨어 정보 수집과 유기적인 대응 협력을 진행하고 있다.']
["세계 1~3위 슈퍼컴퓨터 OS는 '리눅스'", "[아이뉴스24 김국배 기자] 세계 상위 10대 슈퍼컴퓨터 가운데 4개가 레드햇의 운영체제(OS)인 '레드햇 엔터프라이즈 리눅스'를 활용하는 것으로 나타났다.", '6일 레드햇은 세계 1~3위와 9위 슈퍼컴퓨터가 레드햇 엔터프라이즈 리눅스를 활용한다고 밝혔다.', "세계 1위 슈퍼컴퓨터는 일본 고베 리켄 컴퓨터과학센터에 있는 '후가쿠', 2위는 미국 테네시주 오크 리지 국립연수소에 있는 '서밋'이다.", '3위 시에라는 캘리포니아 리버모어의 로렌스 리버모어 국립연구소에, 9위 마르코니-100은 이탈리아 시네카연구소에 있다.', '회사 측은 "이미 하이브리드 클라우드에서 혁신을 주도하고 있는 엔터프라이즈 리눅스 플랫폼이 가장 높은 수준의 컴퓨팅 환경에서도 기반이 된다는 것을 보여준다"고 했다.', '또한 레드햇 엔터프라이즈 리눅스는 세계에서 가장 전력 효율이 높은 슈퍼컴퓨터 10대 중 6대를 지원한다.', '스테파니 치라스 레드햇 엔터프라이즈 리눅스 사업 부문 부사장은 "슈퍼컴퓨터는 이제 더 이상 맞춤형 하드웨어와 소프트웨어 영역에 국한되지 않는다"며 "아키텍처에서 리눅스가 확산되면서 고성능 컴퓨팅은 이제 과학적 혁신을 가속하는 확장 가능한 컴퓨팅 성능을 제공한다"고 말했다.']
["국내외 보안기업들, 신제품·서비스 출시 '속속'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 국내외 보안 기업들이 신제품을 속속 선보이고 있다. 클라우드, 사물인터넷(IoT), 산업제어시스템(ICS) 환경 등을 겨냥한 제품을 잇따라 내놓고 있는 것.', '6일 보안업계에 따르면 글로벌 네트워크 기업 팔로알토네트웍스는 오는 7일 차세대 방화벽 신제품을 선보일 예정이다.', "차세대 보안 플랫폼 OS인 '팬(PAN)' 버전 10.0을 기반으로 하며 여기에 내장된 머신러닝(ML) 기술은 위협에 선제적으로 대응하고, IoT 기기를 안전하게 보호하는 역할을 한다. 기존 방화벽 보호 기능에 응용 프로그램, 사용자·콘텐츠에 따라 고급 보안판단 기능이 추가된 것이 특징이다.", '', '아난드 오스왈 팔로알토네트웍스 수석부사장은 "보안 공격은 빠른 속도로 계속 변화하고 있어 기존 서명기반 보안 방식은 수많은 OS와 소프트웨어(SW) 스택을 실행하는 새로운 장치들을 보호할 수 없다"며 "이번 제품의 머신러닝을 통해 알려진 공격의 변종과 알려지지 않은 사이버 위협을 식별, 제로데이 악성코드를 최대 95% 실시간으로 방지할 수 있다"고 자신했다.', '보안 스위치 기업 한드림넷은 지난달 스마트 팩토리 등을 위한 산업용 보안스위치를 선보였다. 스마트팜, 스마트시티 관련 분야가 주 공략 대상이다.', '한드림넷 관계자는"입찰 준비 단계로 고객사명을 공개하기는 어려운 상황이지만 지자체의 CCTV 네트워크에 제안 중"이라고 말했다.', '또한 한드림넷은 원격지 네트워크를 보다 쉽고 효율적으로 관리하기 위해 클라우드 매니지드 기술을 적용한 보안스위치도 출시했다. 기업, 공공, 지자체 등 네트워크를 활용하는 모든 고객사가 타깃이다.', '안랩 서비스사업부는 올 하반기 산업제어시설을 위한 운영기술(OT) 영역 보안관제·정보보호컨설팅·보안진단 서비스를 새롭게 선보일 계획이다.', "이에 앞서 안랩 EPN사업부는 지난 2월 포스(POS)기기·현금자동입출금기(ATM) 등 특수목적시스템 전용 보안 솔루션 '안랩 EPS 2.0'를 출시했다. 기존 버전과 달리 운영체제(OS) 지원 범위를 윈도에서 리눅스 기반 시스템까지 확장한 것이 특징이다.", '안랩 관계자는 "특수목적시스템을 사용하는 전기 전자, 반도체 제조 분야, 리테일, 서비스 운영 단말, 중공업 등 분야가 주요 고객"이라며 "추후 기존 폐쇄망 중심에서 연결된 IT환경으로 변화 등 고객사 환경 변화에 따라서 기능 확장에 초점을 맞출 계획"이라고 말했다.', "더불어 안랩은 지난달 클라우드 워크로드 보안 플랫폼 '안랩 CPP'를 출시하기도 했다. 하이브리드 클라우드 환경에서 워크로드 보호기능과 연동된 보안 제품 통합 관리 기능을 제공하는 제품이다.", "시큐아이 역시 지난 2월 클라우드 보안 환경을 위해 차세대 방화벽 '블루맥스 NGF 버추얼 에디션(VE)'을 선보였다. 하이퍼 컨버지드 인프라(HCI), 클라우드, 소프트웨어 정의 데이터센터(SDDC)를 사용하는 산업군이 대상이다.", '시큐아이 관계자는 "VM웨어, 시트릭스 젠, KVM 하이퍼-V, 아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트(MS) 애저, 오픈스택의 다양한 가상 및 클라우드 환경을 지원한다"며 "특히 다양한 서드파티 제품과 연동해 다양한 정책 제어 및 로그 데이터 연동이 가능하다"고 강조했다.']
['5G 과징금, 상용화 노력 반영되나 …경감사유는?', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 방송통신위원회의 5세대 통신(5G) 단말기 유통구조 개선법(단통법) 위반 제재 과징금 규모와 가중·경감 여부에 시장 관심이 쏠리고 있다.', "특히 위반 사례 등을 감안할 때 단통법 시행 이후 최대 였던 지난 2018년  506억원을 넘어서는  '역대급' 제재가 될 것이라는 우려도 나온다. 과징금 규모에 따라  3분기 이동통신 3사 영업이익 등에도 적잖은 타격이 될 조짐이다.", '다만 과징금 규모가 일각에서 거론되는 수준인 700억~1천억원 규모까지 확대되지 않을 것이라는 관측도 있다. 5G 활성화 노력 등 경감 등도 기대하는 눈치다. 이동통신 3사는 5G 상용화 노력, 기술 초기 시장인 점 등을 고려해야 한다고 한 목소리를 내고 있다.  방통위 측도 섣부른 예측을 경계하는 분위기다.', '', '6일 관련 업계에 따르면 방송통신위원회의 지난해 이통 3사 5G 가입자 대상 불법 보조금 지급에 대한 제재가 임박했다.', '방통위는 지난해 5G 상용화 이후 이통 3사 가입자 유치경쟁이 과열되면서 이 과정에서 공시 지원금 이상의 불법 보조금이 지급 된 것으로 보고 있다.', '이에 따라 방통위는 조만간 전체 회의를 열고 제재 수위를 결정할 예정. 과징금 규모 등에 업계 관심이 쏠리고 있다.', '다만 업계 및 방통위 모두 우려와 같은 역대 최악 수준 과징금 제재 가능성 등에는 말을 아끼고 있다.', '통신사 관계자는 "방통위로부터 구체적인 액수를 전달받은 바 없다"고 일축했고 방통위 측도 "(거론되는 과징금은)업계가 추산하는 수치일 뿐"이라고 신중한 입장을 견지했다.', '위법 사실이 확인된 가운데 관건은 역시 얼마나 감경될 지 여부.', "현행 단통법 시행령 '과징금 산정 절차 및 산정기준'에 따르면 과징금은 ▲위반행위의 내용 및 정도 ▲위반행위의 기간 및 횟수 ▲위반행위의 고의·과실 여부 ▲위반행위로 취득한 이익의 규모 ▲위반행위와 관련된 매출액 사항과 이에 영향을 미치는 위반행위의 주도 여부 관련 통신 시장에 미치는 영향 등을 고려, 기준금액에 필수적 가중·감경을 거쳐 산정한다.", '기준금액은 사업자의 위반 기간 동안 위반행위로 인해 직접적 또는 간접적으로 영향을 받은 사업자의 매출액(관련 매출액)에 부과기준율을 곱한 금액으로 하되, 관련 매출액의 100분의 4를 초과하지 않도록 한다.', '또 방통위는 위반행위 내용과 정도에 따라, 중대성의 정도를 구분해 부과기준율을 정해 고시한다. 현행 ▲매우 중대한 위반행위일 경우 3% 이상 4% 이하 ▲중대한 위반 행위일 경우 2% 이상 3%미만  ▲중대성이 약한 위반행위 일 경우 1% 이상 2% 미만 등이다.', '관련 매출액을 산정할 때 위반 기간은 위반행위의 시작일부터 종료일까지의 기간으로 하고, 매출액은 영업보고서,  사업자 회계자료 등을 기준으로 산정한다. 기준금액이 정해지면 가중·감경과 추가적 가중·감경을 거쳐 최종적인 과징금 수준이 정해지는 셈이다.', '◆과징금 700억? 가중·감경이 관건', '이통 3사와 방통위가 일각에서 거론되는 700억원 이상 규모 과징금에 대해 "막연한 추산일 뿐"이라 일축하는 이유다. 가중·감경 등 절차를 통해 기준 금액과 최종 과징금 규모에는 큰 차이가 있을 수 있기 때문이다.', '추가적 가중·감경은 위반행위의 주도 여부, 위반행위의 고의·과실 여부, 위반행위에 대한 조사의 협조 여부, 위반행위에 대한 조사 중 위반행위의 지속 및 확대 여부, 위반행위로 인한 시장점유율 또는 가입자 수의 변화 등 위반행위가 통신 시장에 미치는 영향 등을 고려한다.', '특히 이통 3사에 적용 가능할 것으로 보이는 추가 감경기준과 그 비율은 ▲방통위 조사에 적극 협력한 경우 100분의 20 이내  ▲위반행위에 대한 방송통신위원회의 조사착수 후에 자진해 위반행위를 시정하기 위한 조치에 착수하거나 시정조치를 완료한 경우 100분의 20 이내  ▲위반 사업자가 동법의 자율 준수를 위해 동 사업자 소속 임원·종업원, 대리점 또는 판매점 및 그 종업원 등 직무관련자에게 교육 프로그램 등을 도입·운영하는 경우 100분의 10 이내 감경된다.', '또 ▲위반행위의 재발 방지를 위해 필요한 조치를 취한 것으로 인정되는 경우 100분의 30 이내 ▲기타 조사에 적극 협력 내지 재발 방지를 조치 사항에 준하는 사유가 있는 경우 100분의 10 이내 등 다양한 요소가 반영된다.', '이통 3사는 이의 추가 감경 기준에 따라 5G 상용화에 이통 3사가 기여한 부분, 기술 초기 시장, 통신 업계 생태계를 해칠 수준은 아니라는 점  등을 고려해야 한다는 데 희망을 걸고 있다.', '이통 3사 5G 투자는 상반기 조기집행까지 4조원 수준으로 과도한 과징금 제재가 자칫 수익성 하락, 투자 여력 악화 등으로 이어질 수 있다는 우려도 나온다.', '업계 관계자는 "역대 최고 과징금을 맞을 만큼 지난 2018년과 비교해 불법 영업이 심하지 않았다"며 "시장 변수 등을 감안해 역대 최악 수준은 아닐 것으로 예상하고 있다"고 설명했다.']
["[종합]패러다임 전환?…국회 '디지털 포럼'에 빠진 통신사", '[아이뉴스24 김문기 기자] 국회 여야 의원들이 디지털경제 활성화를 논의하는 의원연구단체를 출범시킨 가운데, 네이버와 카카오 등 플랫폼 사업자들이 대거 참석한 반면 디지털 인프라 중심축인 통신사는 제외돼 배경에 관심이 쏠린다.', '4차 산업혁명시대를 이끄는 주체가 통신사에서 포털 등 인터넷 플랫폼으로 일대 전환이 일어나고 있다는 방증으로도 보인다. 다만 정부 디지털 뉴딜 등에도 5세대 통신(5G) 등이 핵심 기반인 만큼 다양한 목소리가 반영돼야 한다는 지적도 나온다.', "6일 국회는 윤영찬, 이용우 의원(더불어민주당)과 이영, 허은아 의원(미래통합당)을 공동대표로 디지털 경제 활성화를 위한 연구 및 지원 목적의 '국회 디지털경제 혁신연구포럼'을 발족시켰다.", '', '이날 발족식에는 여야 총 35명의 의원뿐만 아니라 취지에 공감한 한국인터넷기업협회, 코리아스타트업포럼, 벤처기업협회, 한국핀테크산업협회, 한국온라인쇼핑협회, 한국게임산업협회, 한국여성벤처협회, 온라인투자연계금융협회 등 8개 협단체와 학계 및 전문가 그룹이 자문단으로 참여했다.', '이날 주호영 미래통합당 원내대표도 "이번 포럼은 바람직하게 양당 의원들이 골고루 포진돼 있다"며 "21대 국회 초기에 시작해 많은 성과가 있기를 기대한다"고 평가했다.', '한국판 뉴딜은 디지털과 그린, 휴먼 등 3개 핵심 프로젝트를 중심으로 진행된다. 그 중 핵심인 디지털 뉴딜은 데이터와 네트워크, 인공지능(AI) 생태계 강화 및 비대면 산업 육성, SOC 디지털화와 디지털 포용 및 안정망 구축 등을 주요 과제로 추진된다. 특히 5G를 필두로 우리나라 디지털 경제 혈맥 역할을 할 네트워크에 대한 중요성이 보다 커졌다.', '여야 의원들이 디지털 경제 활성화에 머리를 맞대는 등 전향적인 모습을 보인 것은 눈길을 끄는 대목이나 정작 포럼 및 이날 행사에는 통신업계는 초대받지 못해 대조를 보였다.', '실제로 이날 포럼 후 첫  좌담회에는 한성숙 네이버 대표와 여민수 카카오 대표뿐만 아니라 김범준 우아한형제들 대표, 안성우 직방 대표가 참석해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 이후 대책 및 정부에서 추진 중인 한국판 뉴딜에 대한 의견을 적극적으로 개진했다.', '◆플랫폼으로 중심축 이동? 통신, 디지털 경제 인프라 핵심축', '이날 한성숙 네이버 대표는 "20년 전 창업을 지원했을 떄 수혜를 입었던 기업(네이버)이기도 하기에 20년 뒤에 이런 변화(포스트 코로나)가 오고 있어 전면적 대응이 필요하다"며 역할을 강조하기도 했다.', '한 대표의 말은 20년전 벤처기업으로 출발한 인터넷 기업이 이제 디지털 전환 전면에 서 있음을 새삼 실감케하는 발언이기도 하다.', '실제로 플랫폼 기업의 약진은 괄목할 수준이다. 네이버와 카카오의 시가총액은 각각 약 37조, 21조 규모에 달한다. 이미 SK텔레콤과 KT, LG유플러스는 물론 현대자동차까지 앞질렀다.', '비대면 시대 진입을 통해 인터넷을 기반으로 한 플랫폼 기업의 성장세는 더 두드러질 것으로 예상된다. 통신사가 전통적인 네트워크 산업을 넘어 플랫폼 기업으로 발돋움하기 위해 확장하고 있는 AI와 모빌리티, 핀테크, 커머스 영역은 이미 네이버와 카카오 등 플랫폼 사업자의 텃밭이 되고 있다.', '이 가운데 디지털 경제를 화두로 국회에서 출범한 포럼에 통신사는 빠진 채 인터넷 플랫폼 사업자들의 적극적 참여가 눈길을 끄는 이유다. 추후 발생할 법과 제도적 규제 개편에 힘을 싣기 위한 것 아니냐는 해석도 나온다.', '실제로 과거 통신사 등 망 사업자를 중심으로 한 제도 및 규제는 최근 구글, 페이스북 등 IT공룡의 출현으로 인터넷 플랫폼에 대한 규제체계 정비 등으로 바뀌는 추세다. 망을 활용하는 서비스 사업자의 독점 구조가 공고해지면서 산업 중심축도 단순 인프라 중심에서 플랫폼 중심으로 바뀌고 있다는 얘기다.', '앞서 20대 국회에서 n번방으로 촉발된 플랫폼 사업자에 대한 유통방지 책임, 통신사와 같은 인터넷제공사업자(ISP)와 망 사용료 등 갈등에서 불거진 서비스 안정수단 확보 의무, 정치권으로도 확산된 인터넷 댓글 문제 등 여러 의무를 부과 하고 관련 규제를 강화하는 입법이 가속화 된 것도 이와 무과치 않다.', '이 탓에 포털 등 업계가 국회와의 소통 등에 적극 나서고 있다는 해석이다. 반면 디지털 경제 한 축인 통신 등 ISP의 적극적인 참여 등이 필요하다는 지적도 여전하다.', 'ICT 법조계 관계자는 "플랫폼 사업자뿐만 아니라 ISP와 콘텐츠 사업자들도 함께 참여해 상생의 기회를 찾을 수 있도록 노력해야 한다"며, "해외 플랫폼 사업자와 대항해 국내 플랫폼도 성장해야 하지만 디지털 경제 활성화차원에서라도 함께 성장할 수 있는 연구모임이 되기를 기대한다"고 말했다.']
["'오피스 프리'에 '입사 축하금'까지…개발자 모셔라", '[아이뉴스24 김국배 기자] 국내 기업들이 개발자 등 IT 인재 모시기에 팔을 걷어부쳤다.', '개발자 중심으로 업무 환경을 바꾸는가 하면 경제적 보상을 강화하기도 한다. 분야를 막론하고 갈수록 커지는 디지털 혁신 요구에 대응하고자 개발자 확보에 혈안인 형국이다.', '6일 업계에 따르면 국내 기업들이 IT 인재 확보 전쟁을 벌이고 있다.', '', "NHN은 최근 기술 전문 법인인 'NHN 토스트'를 출범하면서 주 8시간의 오피스 근무를 제외하곤 전면 재택근무를 기본으로 하는 '오피스 프리(Office Free)' 제도를 도입했다.", '이는 개발자의 근무 특성과 업무 효율성을 고려한 것으로 개발자 중심의 조직 문화를 정착시키려는 의도가 깔려 있다. 기술 부문 경력 공채를 진행 중인 이 회사는 신입 직원을 포함해 연말까지 약 200여 명이 근무할 예정이다.', "온라인 쇼핑몰 쿠팡은 대규모 테크 직군 경력 공채에 나서면서 최소 5천만원의 보너스를 입사 축하금 성격인 '사이닝 보너스'로 주기로 했다. 국내 기업으로는 매우 이례적이다.", '쿠팡은 안드로이드, iOS 등 개발자 직군과 프로덕트 오너, 프로덕트 디자이너, 정보보안 엔지니어 직군에서 200여 명을 경력직으로 채용할 계획이다.', '토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 개발자를 포함한 경력직 입사자에게 직전 회사 연봉의 1.5배에 달하는 연봉과 1억원 상당의 스톡옵션을 주는 채용 조건을 내걸고 있다.', '인공지능(AI) 분야 개발자를 상시 채용하는 카카오의 경우 대학 석·박사 과정 재학생을 위한 연구 지원 프로그램을 진행하고 있다.', '선발된 학생들에게는 최대 연 2천만원의 학비·연구비가 지원된다. 연구 인턴십 프로그램 참가자는 카카오 데이터를 연구에 활용할 수 있는 권한을 주며, 이 기간 수행한 연구로 논문을 게재하면 최대 1천만원의 인센티브를 지급하고 있다.', '업계 관계자는 "개발자 처우를 강화하는 건 우수 개발자를 새로 끌어들일 뿐 아니라 기존 개발자를 사수하기 위한 것"이라며 "개발자 확보 전쟁이 치열한 상황"이라고 말했다.', "향후에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 '언택트(비대면)' 확산으로 개발자를 우대하는 분위기는 더 강해질 것이라는 전망도 나온다. 디지털 혁신을 위해 개발자의 역할이 중요하기 때문이다."]
["효성인포, 고객 디지털 전환 위한 'DX센터 시즌2' 공개", "[아이뉴스24 최은정 기자] 효성인포메이션시스템은 디지털 트랜스포메이션(DX) 체험 공간인 'DX 센터 시즌2'를 오픈하고 '넥스트 노멀' 시대 새로운 디지털 데이터센터의 방향을 제시했다고 6일 발표했다.", '이번 DX센터 시즌2는 자원 효율화 뿐 아니라 개발과 데이터 파이프라인 자동화를 통한 업무 프로세스 향상에 초점을 맞췄다. 이 곳에서 회사는 변화하는 업무 상황에 적합한 솔루션을 제시해주고, 디지털 서비스 운영자와 개발자 모두를 위한 데이터센터·애플리케이션 현대화를 선보일 예정이다.', '이를 통해 고객은 DX 방향성과 구체적 전략을 수립할 수 있으며, 다양한 기술 요소와 업무 프로세스 변화까지 한 눈에 확인할 수 있다.', '특히 소프트웨어정의 데이터센터(SDDC) 기반 클라우드 인프라 통합 운영과 자동화 구현, 인공지능(AI)·머신러닝(ML) 적용 및 데이터옵스를 위한 애널리틱스 클라우드, 모던 애플리케이션 클라우드 등 새로운 조직·업무·요구사항에 적극 대응할 수 있는 방안을 파악할 수 있다.', '정태수 효성인포메이션시스템 대표는 "DX센터는 단순히 제품을 소개하는 데모센터가 아니다"라며 "클라우드·빅데이터·컨테이너·블록체인 등 당사 전문가들이 고객을 위해 실행 가능한 로드맵을 제안하고 컨설팅해 주는 것이 큰 차별점"이라고 강조했다.', '']
["'D-1' 라그나로크 오리진, 사전예약자 150만 임박", "[아이뉴스24 문영수 기자] 그라비티는 모바일 게임 '라그나로크 오리진'의 국내 사전 예약자가 146만명을 넘어섰다고 6일 발표했다.", '회사 측은 5일 기준 이같은 수치를 달성했으며 론칭 전 150만명 돌파를 낙관했다.', "라그나로크 오리진은 그라비티가 PC 온라인 게임 '라그나로크 온라인' 지식재산권(IP)을 기반으로 3년 만에 선보이는 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다.", '', "그라비티는 기존 라그나로크 IP에 익숙한 팬뿐 아니라 신규 이용자에게도 폭넓게 다가갈 수 있는 콘텐츠와 퀄리티를 갖춘 게임성으로 승부수를 던질 계획이다. 또한 이용자의 성원에 보답하기 위해 사전예약 보상 중 하나인 '낙원단 주화'를 기존보다 2배 이상 제공하기로 했다.", '정일태 라그나로크 오리진 팀장은 "사전예약 가능 연령 층이 19세 이상이었는데도 많은 분들이 사전 예약을 해주셔서 감사하다"며 "오늘 오전 11시부터 사전 다운로드도 진행하고 있으니 많은 분들의 참여를 바란다"고 말했다.', '한편 라그나로크 오리진의 국내 오픈 시간은 7일 오전 11시다.']
['한성숙·여민수 "국내외 역차별 해소, 동일 기준 적용해야"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "매번 말하지만 (법과 제도면에서의) 조항이 있으면 같은 기준으로 갔으면 한다.", "그런 쪽(해외 플랫폼)과 국내 플랫폼 간의 건전한 경쟁으로 다듬어질 필요가 있다."', '한성숙 네이버 대표와 여민수 카카오 대표는 6일 국회 디지털경제혁신연구포럼 출범과 함께 열린 \'디지털경제시대, 디지털뉴딜은 어디로 가야하나?"를 주제로 한 좌담회에서 해외 플랫폼 사업자와의 역차별 해소에 한 목소리를 냈다.', '', '이번 포럼은 4차 산업혁명시대 인공지능(AI)과 게임, 전자상거래, 웹툰, OTT 등 인터넷 기반 디지털경제 활성화를 통해 국가경제 발전과 국내 기업의 글로벌 경쟁력 확보를 위한 환경 조성 지원 차원에서 마련됐다.', '또 미래성장동력인 스타트업의 육성과 규제완화와 공정경제 기반 강화, 중소기업과 벤처, 소상공인의 동반성장 방안 등을 연구하고 지원방안 마련에 머리를 맞대게 된다. 한 대표와 여 대표는 출범식에 직접 참여, 포럼 운영에 기대감을 나타냈다.', '이날 여민수 대표는 "국내 플랫폼과 외국 플랫폼이 한국 사용자를 대상으로 동시 서비스를 하고 있어 규제에 있어서도 노출되는 방식과 정보가 동일하지만 규제 위반시 가해지는 벌칙 등 부분들은 동일한 게 아니다"라고 꼬집었다.', '가령 구글 유튜브나 페이스북 등은 국내 네이버나 카카오보다 국민 생활에 더 깊이 스며들어 있으고, 커머스 기업인 쿠팡은 사실상 외국자본이 투입된 사업자라는 지적이다. 이들과 국내 플랫폼 간의 건전한 경쟁을 위한 규제 정비가 이뤄져야 한다는 주장이다.', '한성숙 대표도 거들었다. 한 대표는 "글로벌 기업과는 매번 말하지만 조항이 있으면 같은 기준으로 적용해야 하고, 국내 기업이라고 먼저 (규제를) 하는 게 아니라 모두 같은 기준으로 해야 한다"고  강조했다.', '지난 20대 국회 막판 통과한 데이터3법 시행령 마련에도 우려를 표했다.', '여 대표는 "데이터3법이 통과돼 기쁘지만 보완해야 할 법 개정이 있어 세부적으로 잘 살펴야 한다"고 지적했다.', '여 대표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 규제 차원에서의 한계를 예로 들어 설명하기도 했다. 이에 대해 "무기력함을 느낀다"고 토로하기도 했다.', '가령 카카오는 2월말 질병관리본부와 힘을 합쳐 코로나19에 대한 증상들을 전화 통화가 어려운 사용자를 대상으로 카톡 챗봇을 활용해 응대한 바 있다. 카카오맵을 통해 공적 마스크 판매처를 알려주기도 하고 확진자 동선을 공유하는 작업도 병행했다.', '여 대표는 "우리가 느끼는 무기력함은 상황을 미리 긍정적으로 전환시킬 수 있는, AI나 데이터를 활용해 질병이 팬데믹으로 갈 것을 미리 예측할 수 있는 방법은 없었을까 하는 점"이라고 말했다.', '이어 "통신사도 그렇지만 위치 데이터를 익명으로 확인가능한데, 많은 사람들이 모인 밀집지역을 데이터화, 지도화하거나 정보를 제공할 수 있지만 기술적으로 준비돼 있어도 이를 활용하려면 허가를 받는 등 제도적 지원이 필요하다"고 강조했다.', '플랫폼 규제 완화에 대한 목소리도 나왔다. 김범준 우아한형제들 대표와 코리아스타트업포럼 대표이기도 한 안성우 직방 대표는 "스타트업 관점에서 시장이 성숙할 수 있는 기회를 보장해줘야 한다"고 강조했다.', '안성우 대표는 "새롭게 산업이 성장하면 발생하는 부작용에 대해 규제해야 한다는 것은 당연한 것이지만 시기상으로 봤을 때 기존 오프라인 대비 이제 시작에 불과한 온라인 유통은 규모가 작은데 비해 많이 노출이 돼 어려운 점 있다"며, "전체적으로 시장 전체를 검토하고 숙성될 수 있는 시간이 필요하다"고 말했다.', '이날 좌담회에 참가한 기업인들은 코로나19로 인한 위기를 비대면 시대를 여는 기회로 작용할 수 있을 것이라 점에는 공통의 기대를 보였다.', '한성숙 대표는 "(코로나19 이후) 조금씩 바꾸는 형태가 아니라 현재는 리스크가 있고 생산성이 떨어지는 등 악영향이 있겠으나 전면적인 변화가 필요하다"며, "논의를 시작하기는 했으나 즉각 답을 얻기는 어렵고 솔루션을 찾고 바꿔나가는 과정에 있다"고 말했다.']
["퓨어스토리지, 앱 개발 플랫폼 SW '퓨리티//FB 3.0' 출시", "[아이뉴스24 최은정 기자] 퓨어스토리지는 플래시블레이드를 위한 비정형 데이터 스토리지 소프트웨어(SW)를 '퓨리티//FB 3.0'을 출시했다고 6일 발표했다.", '플래시블레이드는 애플리케이션 개발·분석과 데이터 보호를 위해 설계된 스케일-아웃 방식의 초고속 통합 파일 및 오브젝트 스토리지 플랫폼이다. 이를 통해 앱을 가속화하고, 앱·워크로드 전반에서 데이터를 공유할 수 있다.', '이번 퓨리티//FB 3.0은 파일 복제, 오브젝트 복제, 파일 시스템 롤백 등 기능이 강화됐다. 특히 두 개의 플래시블레이드 간 오브젝트 데이터를 복제해 액세스 응답속도를 줄일 수 있다. 또 읽기 처리율을 향상, 분산된 사용자들의 사용자 경험을 개선한다는 게 회사 측 설명이다.', '맷 버 퓨어스토리지 플래시블레이드 부문 총괄은 "퓨리티//FB 3.0를 탑재한 플래시블레이드는 미래의 데이터 파이프 라인과 실시간 분석 애플리케이션을 위해 설계됐다"고 말했다.']
['체크포인트, \'퀀텀 시큐리티 게이트웨이\' 출시…"운영비 80% 절감"', "[아이뉴스24 최은정 기자] 체크포인트 소프트웨어 테크놀로지스는 지점(브랜치)부터 데이터센터까지 기업 환경을 보호하고 손쉽게 구축·제어가 가능한 '퀀텀 시큐리티 게이트웨이' 시리즈를 출시했다고 6일 발표했다.", '이번 제품은 최대 1.5테라비피에스(Tbps) 성능으로 위협을 차단할 수 있으며, 최신 중앙처리장치(CPU)를 적용한 것이 특징이다. 경쟁사 하이엔드 어플라이언스 대비 2배 이상의 성능을 제공하며, 에너지 소비를 절반으로 줄여준다는 게 회사 측 설명이다.', '이타이 그린버그 체크포인트 제품 관리·프로덕트 마케팅 부문 부사장은 "이번 시리즈는 가장 진보된 위협방지 기능으로 최고 수준의 보안·성능을 제공한다"며 "모든 규모의 기업들은 보안 운영 비용을 최대 80 % 절감할 수 있다"고 했다.', '이은옥 체크포인트코리아 대표는 "운영 효율성과 고성능 보안 기능 그리고 최대 유연성을 갖춘 퀀텀 시큐리티 게이트웨이를 통해 모든 규모의 기업 네트워크 보안 패러다임을 변화할 수 있도록 모든 역량을 집중할 것"이라고 말했다.', '']
["기업·벤처 출신 여야 의원 '디지털 경제' 띄운다", '[아이뉴스24 김문기 기자] "한달 전까지만 해도 기업에 있었다. 국회의원 300명 중 이공계열 전공자가 채 10%가 안된다. 초선 151명 중 이과 출신은 5명밖에 안된다. 입법도 이해와 지식이 있어야 속도를 낼 수 있다. 다행히 기업과 벤처 출신 의원들이 있어 이들을 통해 앞으로 나아가야 한다."', "이영 의원(미래통합당)은 6일 국회의원회관 대회의실에서 열린 디지털경제를 연구하는 여야 의원 연구모임 '국회 디지털경제혁신연구포럼' 출범식에 참석, 이같이 말했다.", '이 포럼은 4차 산업혁명시대 인공지능(AI)과 게임, 전자상거래, 웹툰, OTT 등 인터넷 기반 디지털경제 활성화 및 이를 통한 국가경제 발전과 국내 기업의 글로벌 경쟁력 확보를 위한 환경 조성 등을 고민하게 된다.', '미래성장동력인 스타트업 육성과 규제완화, 공정경제 기반 강화, 중소기업과 벤처, 소상공인의 동반성장 방안 등을 연구하고 지원방안 마련 등에 여야가 머리를 맞대게 된다.', '', '이 같은 취지에서 포럼 공동대표도 기업 등 현장에 몸담았던 여야 의원이 맡았다. 네이버 부사장을 거쳐 대통령 비서실 국민소통수석을 역임한 윤영찬 의원, 카카오뱅크 대표 출신의 이용우 의원(이상 더불어민주당), 한국여성벤처협회 회장 출신이자 정보보안기업인 테르텐 대표를 역임한 이영 의원과, 벤처기업협회 이사이자 우리나라 최초 우주인 선발 심사위원이었던 허은아 의원(이상 미래통합당)이 포럼을 직접 이끈다. 여기에 전 한나라당 디지털 정당 자문단이었던 김병욱 의원(미래통합당)도 연구책임의원을 맡았다.', '정회원으로 이광재, 이상직, 김경만, 정필모, 홍정민, 양기대 의원, 준회원으로 설훈, 서영교, 강병원, 고민정, 고영인, 김원이, 김한정, 윤재갑, 이용빈, 한준호, 황운하 의원(이상 민주당)과 이명수, 추경호, 김은혜, 박수영, 신원식, 윤희숙, 전주혜, 정희용, 조태용, 한무경, 황보승희 의원(이상 통합당), 이용호 의원(무소속), 조정훈 의원(시대전환) 등 총 35명의 여야 의원들이 참여한다.', '아울러 이번 포럼 취지에 공감한 한국인터넷기업협회, 코리아스타트업포럼, 벤처기업협회, 한국핀테크산업협회, 한국온랑인쇼핑협회, 한국게임산업협회, 한국여성벤처협회, 온라인투자연계금융협회 등 8개 협단체와 학계 및 전문가그룹이 자문으로 참여한다.', '출범식에 참석한 주호영 미래통합당 원내대표는 "국회연구단체는 특정 정당 의원들이 주도하고 상대정당은 연구모임에 필요한 한두명을 모아 발족하는 경우가 많으나 이번 포럼은 바람직하게 양당 의원들이 골고루 포진돼 있다"며, "21대 국회 초기에 시작해 많은 성과가 있기를 기대한다"고 말했다.', '이날 공동대표인 허은아 의원은  정부 디지털 뉴딜 정책 추진 방향성에 공감하며 3가지 딜이 추가돼야 한다는 점을 강조했다.', '허 의원은 "디지털 환경에서 통신사와 온라인 기업들이 상생을 넘어 생산과 판매, 소비 등 모든 생태계 구성원에 \'굿딜\'이 돼야 한다"며 "하나의 산업분야가 아닌 모든 산업구조를 바꾸를 패러다임 전환으로 유니콘 몇개, 일자리 몇개 창출 등을 넘어 전 산업군을 넘는 \'빅딜\'이 필요하다"고 강조했다.', '이어  "인터넷 발견은 새로운 세계관의 시작이고 디지털경제는 세계 경제의 시작이라는 가치와 철학을 확립하는 \'그레이트딜\'이 이뤄져야 한다"고 덧붙였다.', '또 다른 공동대표인 이용우 의원은 "새로운 도전은 기존 질서와 마찰이 있을 수밖에 없고 이는 내가 맞고 네가 틀리다는 게 아니라 사회적 합의를 이끌어내는 과정이라 본다"며, "규제혁신 없이는 앞으로 나아갈 수 없고, 다만 공쟁한 경쟁과 질서가 있어야 한다"고 강조했다.', '장석영 과학기술정보통신부 2차관은 "전세계 모든 국가가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하고 있으며, 이는 우리에게 위기이자 기회로 작용하며, 이를 위해 한국판 뉴딜을 추진한다"며, "잘 실천되면 우리 경제가 추격형 경제에서 선도형 경제로 갈 수 있다"고 자신했다.', "한편, 출범식에 이은 2부에서는 '디지털경제시대, 디지털뉴딜은 어디로 가야하나?'를 주제로 김광수 성균관대 소프트웨어학과 교수가 발제를 맡았다. 또 네이버 한성숙 대표를 비롯해 카카오 여민수 대표, 김범준 우아한형제들 대표, 안성우 직방 대표, 안건준 벤처기업협회, 박미경 한국여성벤처협회장, 류영준 카카오페이 대표 등이 참석했다."]
["카카오커머스 '톡딜', 1년 만에 거래액 28배 '껑충'", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오커머스의 2인 공동 구매 서비스 '톡딜'의 거래액이 론칭 1년 만에 28배 이상 성장했다고 6일 밝혔다.", '톡딜은 카카오톡 쇼핑하기가 지난해 6월 선보인 공동 구매 서비스다. 2명만 모여도 할인 받을 수 있는 서비스로, 출시 후 매 분기 2배 이상의 매출 성장을 나타냈다.', '지난 1년간 누적 톡딜 상품 수도 11만개를 돌파했고, 참여 건수도 26배 이상 급증했다.  특히 신선식품 인기가 높았다. 톡딜 최대 판매 가능시간(72시간) 동안 가장 많이 판매된 상품은 생수로, 이 기간  5만5천개의 판매고를 기록했다.', '', "톡딜은 지난 2월 푸드 전문 큐레이션 쇼핑 서비스 '카카오장보기'에도 적용된 데 이어 ▲톡딜 재오픈 알림을 신청받는 '앵콜톡딜' ▲유명 브랜드 상품을 합리적으로 구매할 수 있는 '브랜드톡딜' ▲100원 가격에 구매가능한 '100원 톡딜' 등 다양한 기능을 선보였다.", '◆국내 제조·유통사와 상생 채널', '톡딜은 각종 캠페인으로 국내 제조·유통사도 지원한다.', "지난해 12월 시즌오프, 리퍼 상품을 합리적인 가격에 판매했던 '굿바이&굿바이(Good Bye & Good Buy) 톡딜 2019' 캠페인이 대표적이다. 이는 제조사, 유통사 보유 재고를 모아 할인가에 판매하는 상생 프로모션으로, 국내 320여개 제품에 '톡딜'을 적용해 일주일 간 약 67억원의 판매고를 올렸다.", '최근에는 전국 주요 지자체 및 지역 생산자/유통사와 손잡고 톡딜을 적용한 농수산물 특별 기획전도 진행했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 판로가 막힌 농산물 판매 활성화 취지에서 시작한 기획전이다. 총 4회에 걸쳐 진행, 총 60여개 농축수산물의 온라인 판매를 도와 10억원이 넘는 매출을 올렸다.', "톡딜은 1주년을 맞아 오는 10일까지 '톡딜 돌잔치'를 진행한다. 카카오톡 쇼핑하기 이벤트 페이지에서 '돌잡이 참여하기' 버튼을 눌러 참여할 수 있다. 프로모션 참여자 전원에는 카카오쇼핑 포인트를 최대 5만원까지 준다. 또 프로모션 기간 내 다양한 카테고리에서 파격 특가 제품을 판매한다.", '카카오커머스 관계자는 "1주년 기념 프로모션 이후에도 제조사 및 유통사는 물론 국내외 유명 브랜드 상품을 톡딜로 지속 선보일 것"이라며 "톡딜은 카카오톡에 최적화된 관계 기반의 \'발견형 서비스\'로 진화해 나갈 것"이라고 말했다.']
['강원·경상·세종 SKT 2G 종료…이달 27일 마무리', '[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤 2세대 통신(2G) 서비스 종료가 시작됐다.', 'SK텔레콤은 6일 이날 00시부터 강원도, 경상도, 세종특별자치시, 전라도, 제주특별자치도, 충청도(광역시 제외) 2G 서비스가 종료됐다고 밝혔다.', 'SK텔레콤은 지난달 15일 과학기술정보통신부로부터 2G 서비스 종료 승인을 받았다. 회사가 제시한 2G 서비스 종료 이유는 ▲LTE와 5G 등 대체기술 진화 ▲2G 장비 노후화와 기기 공급 부족, 가입자 감소 ▲재난 문자를 받지 못하는 사용자 안전 문제 ▲디지털 디바이스, 선택할 수 있는 기기 부족 ▲정부 010 번호 통합 정책 시행 등이다.', '과기정통부 승인에 따라 SK텔레콤은 6일부터 순차적으로 2G 종료를 시작해 이달 27일 전국 2G 서비스를 종료할 계획이다.', '우선 광역시를 제외한 전라도·경상도·충청도·강원도를 시작으로 광역시(인천 제외), 수도권(서울 제외), 서울 순으로 단계적으로 사업 폐지 절차를 진행한다.', '이후 13일 광주·대구·대전·부산·울산에서, 20일 경기·인천에서, 27일 서울에서 서비스가 마지막으로 종료된다.', '종료 이후에는 2G 휴대폰으로 더 이상 전화, 문자 등을 이용할 수 없다. 2G 서비스 종료 이전에 3G·LTE·5G 서비스로 변경이 필요하다.', 'SK텔레콤은 2G 사용자가 3G·LTE·5G 전환시 보상을 제공한다. 서비스 전환시 30만원 단말구매 지원(또는 무료 단말 10종 중 선택)과 2년간 월 요금 1만원 할인 혜택을 지원키로 했다. 또는 2년간 이용요금제 70% 할인 혜택을 선택할 수 있다.  아울러 3G·LTE에서도 기존 2G 요금제 7종을 기한 없이 사용할 수 있도록 할 예정이다.', '이 같은 보상은 SK텔레콤 망을 쓰는 알뜰폰 이용자가 SK텔레콤으로 전환 시에도 동일 적용되나, 기존 사용하던 알뜰폰의 3G·LTE·5G 전환 시에는 1회에 한해 요금 2만5천원을 지원한다.']
['국가과학기술연구회 차기 이사장은 누구?', '[아이뉴스24 최상국 기자] 원광연 국가과학기술연구회(NST) 이사장의 임기만료가 3개월여 앞으로 다가오면서 차기 이사장 인선에 과학기술계의 관심이 쏠리고 있다.', '차기 이사장 선임을 위한 첫 단계인 이사장추천위원회가 아직 꾸려지지 않고 있지만 1대 이상천, 2대 원광연 이사장을 이을 3대 NST 이사장 후보에 대한 하마평이 다양하게 오르내리기 시작하고 있다.', 'NST는 KIST를 비롯한 25개 과학기술분야 정부출연연구기관을 관할하면서 정부 R&D;예산의 20%에 해당하는 연간 4조원(2019년 기준)의 연구개발비를 지출하는 과학기술계의 핵심 R&D; 수행기관으로, 이사장은 국내 과학기술 콘트롤타워의 한 축을 담당하는 중요한 자리다.', '특히 지난 국회에서 각 출연연의 감사를 NST가 통합 수행하는 통합감사법이 통과되고, 소부장 사태 등으로 인해 출연연 사이의 담벼락을 허물기 위한 수평적 융합연구가 강조되는 등 과학기술혁신을 위한 NST의 역할에 갈수록 무게가 실리고 있어 차기 이사장에 대한 관심은 더욱 높아지는 분위기다.', '', '하마평은 주로 NST가 관할하는 출연연을 중심으로 나돌고 있다. 출연연 관계자들은 특히 1,2대 이사장과 달리 이번에는 정부 출연연구기관 내부 사정에 밝은 출연연 출신 인사가 출연연의 수장이 돼야 한다는 기대와 주문을 조심스럽게 내놓고 있다.', '우선 출연연의 맏형격인 KIST 원장을 역임한 문길주 고려대 석좌교수, 이병권 前원장이 대표적으로 거론된다. 문길주 교수는 22대 KIST원장을 거쳐 올해 초까지 UST총장을 지냈으며, 이병권 前원장은 올해 3월까지 6년동안 KIST를 이끌었다.', "출연연 중에서도 과거 산업기술연구회 소속 출연연 출신을 강조하는 하마평도 눈에 띈다. 지난해 일본의 수출규제로 부각된 '소재·부품·장비' 기술 자립과 연관된 대목이다. 2007년부터 6년간 한국생산기술연구원장을 지낸 나경환 단국대 교수(산업통상자원부 R&D;전략기획단장), NST 정책본부장을 거쳐 현재 지질자원연구원을 이끌고 있는 김복철 원장이 대표적이다.", "2008년부터 3년간 국가핵융합연구소장을 지내고 올해 초까지 국제핵융합실험로(ITER) 부총장을 역임한 이경수 박사는 출연연 출신에다 국제기구 경험, 거기에다 21대 총선에서 더불어민주당 비례대표 18번으로 '배수진'역할을 했다는 점에서 유력한 후보로 점쳐진다.", '현직으로는 한국과학기술정보연구원장을 지내고 현재 NST 정책본부장으로 일하고 있는 한선화 박사도 후보로 오르내리고 있다.', '문재인 정부의 1,2대 과학기술 차관을 역임한 이진규, 문미옥 前차관은 하마평의 단골 인물이다. 특히 문미옥 前차관은 20대 민주당 비례대표 의원 출신으로 청와대 과기보좌관과 과학기술정보통신부 차관을 잇달아 지내 연초부터 차기 NST이사장으로 내정됐다는 설이 흘러나오기도 했다. 다만 최근 과학창의재단 이사장의 갑작스런 사임으로 두 차관이 모두 창의재단 이사장 후보로 거론되고 있는 게 변수다.', '특이하게도 현직 차관인 김성수 과학기술혁신본부장도 하마평에 이름을 올리고 있다. 김성수 본부장은 한국화학연구원장을 지낼 당시 정부의 출연연 정책의 핵심이었던 기관 R&R;(역할과 책임 정의)을 모범적으로 이끌었다는 평으로 NST 이사장을 맡을 적임자라는 게 추천자들의 평이다.', '1,2대 이사장이 대학교수 출신이었다는 점 때문에 현직 교수에 대한 하마평은 많지 않은 분위기지만 이상엽 KAIST 특훈교수가 후보 중의 한 명으로 이름이 거론되고 있다.', 'NST 이사장은 이사회 의결로 구성된 이사장추천위원회에서 이사장 선출방법을 정하도록 돼 있다. 외부공모를 할 지 제한된 추천으로 할 지도 추천위원회에서 정한다. 국가과학기술 콘트롤타워의 중요한 축이라는 점에서 정부의 의지가 강하게 작용할 수 밖에 없는 자리다.', '과기정통부의 한 관계자는 "차기 NST 이사장은 출연연 대표자의 역할을 확실히 하던지, 정부와 호흡을 맞춰 출연연 개혁을 하던지 하나라도 확실히 할 수 있는 분이 왔으면 좋겠다"는 말로 후임 인선과 관련된 분위기를 애둘러 전했다.']
['영림원소프트랩, 증권신고서 제출…8월 코스닥 상장', '[아이뉴스24 김국배 기자] 전사적자원관리(ERP) 기업 영림원소프트랩은 3일 금융위원회에 증권신고서를 제출하고 코스닥 상장을 위한 기업공개(IPO) 절차에 돌입했다.', '총 공모 주식수는 170만주로, 주당 공모 희망가는 9천500~ 1만1천500원이다. 이번 공모를 통해 최대 196억원 가량을 조달하게 된다. 대표 주관사는 미래에셋대우가 선정됐다.', '오는 27~28일 기관투자자를 대상으로 수요 예측을 거쳐 최종 공모가를 확정하고, 내달 3~4일 일반 청약을 받은 뒤 8월경 상장할 예정이다.', '영림원소프트랩은 이번 상장을 통한 공모 자금을 시설·해외 투자, 연구개발(R&D;) 등에 활용할 계획이다.', '특히 클라우드 ERP 분야와 해외 시장 진출에 적극 투자해 다방변으로 미래 성장동력을 확보한다는 전략이다.', '향후 스마트 팩토리 ERP 사업 등 새로운 사업으로 영역을 넓힌다. 스마트 팩토리 ERP는 다양한 정보시스템을 통합해 경영 효율성을 높이는 서비스다. 최근 정부와 지방자치단체별로 스마트 팩토리 ERP 지원이 확대되면서 사업 기회도 늘어날 것으로 전망된다.']
['[인터뷰]中 샨다 꺾은 장현국 대표 "이길 걸 이겼다"', '[아이뉴스24 문영수 기자] "판결문 분량이 200페이지가량 된다. 직접 읽는데 기분이 참 좋았다. 100점짜리 판결이었다."', "최근 위메이드 사옥에서 만난 장현국 대표는 연신 웃음꽃이 만발했다. 그럴 만도 했다. '미르의전설2' 지식재산권(IP)을 놓고 벌인 중국 내 분쟁 '끝판왕' 샨다를 물리쳤으니 앓던 이가 빠진 기분일 터.", '지난달 25일 위메이드는 싱가포르 국제상공회의소(ICC) 산하 국제중재재판소(ICA)에서 진행된 미르의 전설2(이하 미르2) 중재에서 승소 소식을 전했다.', '2017년 5월 미르2 SLA(Software License Agreement) 종료 및 무효 확인과 함께 손해배상을 청구하기 위해 액토즈소프트, 중국 샨다게임즈, 란샤정보기술유한회사를 상대로 소송을 제기한 지 3년여 만이다.', "중재 판정부는 위메이드 및 액토즈와 란샤 사이의 SLA가 2017년 9월 28일 자로 종료됐고 그 이후 효력을 상실했음을 확인했다. 또 미르2의 중국명인 '열혈전기' 상표의 사용을 중지하고 이를 위메이드와 전기아이피에 반환할 것을 명했다.", '장시간 진행되던 소송이 마침표를 찍은 순간이다. ICA 판정은 재심사 과정이 없어 최종심과 동일한 효력을 지닌다.', '장현국 대표는 "원래는 판결이 더 일찍 나왔어야 했는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 등의 이유로 지연됐다"며 "이길 걸 이겼다"고 자평했다.', '', '샨다는 위메이드가 개발한 PC 온라인 게임 미르2 중국 서비스를 맡은 현지 퍼블리셔다. 좋았던 양사 사이가 틀어진 것은 샨다가 위메이드 허락 없이 미르2 IP 서브 라이선스를 현지 업체들에게 제공하고 막대한 수익을 챙겼다는 사실을 알게 되면서부터다.', '장현국 대표는 "2001년에 샨다와 체결한 SLA는 미르의전설2 PC 클라이언트 게임만 계약했음에도 모바일, 웹게임, 영화, 드라마 등 모든 권한을 우리가 \'공짜\'로 줬다는 게 샨다 측 주장"이라며 "2017년 샨다와 SLA를 중단하려 했으나 액토즈가 우리의 반대에도 하루 만에 계약서를 써서 보냈고, 이것이 무효라는 판결이 내려진 것"이라고 설명했다.', '이어 "샨다 서비스는 중지돼야 하며 IP의 핵심인 상표권의 반납, 샨다의 짝퉁 게임인 \'전기세계\' 역시 계약 위반으로 판정 났다"며 "모든 측면에서 이겼기 때문에 \'완전한 승리\'라 표현한 것"이라고 덧붙였다. 전기세계는 샨다가 미르2를 모방해 만든 게임이다.', '장 대표는 미르2 IP의 공동 소유권자이자 샨다 자회사인 액토즈 역시 이번 소송의 당사자라는 점도 강조했다.', '2017년 종료됐어야 할 미르2 SLA를 연장시켜 분쟁을 야기한 액토즈의 책임이 인정됐다는 얘기다.', '장 대표는 "다음 단계인 손해배상금을 샨다에게도, 액토즈에게도 받을 수 있게 됐다"며 "한국에서 액토즈에게도 책임을 물을 수 있게 된 것"이라고 말했다.', '위메이드가 받게 될 손해배상금은 얼마나 될까. 증권가에서는 그 규모가 약 5천억원 수준이 될 것이라 예측했으나 위메이드 측은 이를 상회할 것으로 봤다.', '장 대표는 "5천억원은 예전 수준이고 지금은 보다 높은 금액이 될 것으로 추산한다"며 "샨다 측이 서브 라이선스를 위반했다고 인정된 게임이 57개로, 이들 게임으로 인해 위메이드가 입은 손해를 따져 약 9개월 뒤 최종적으로 규모가 확정될 것"이라고 말했다.', '막대한 배상금도 배상금이지만 그동안 막혀 있던 중국 내 IP 확장 사업을 본격화할 수 있게 됐다는 점도 이번 승소의 큰 결실이다. 샨다와의 미르2 분쟁이 이어지면서 영화화, 드라마화 등 사업을 진행할 수 없었다. 자칫 샨다 측으로부터 제동이 걸릴 수 있다는 우려 때문이다.', '장 대표는 "이번 판결로 미르2의 권리관계가 명확해지면서 중국에서 사업하는데 법적으로 방해받을 일은 없어졌는 게 더 큰 의미"라며 "우리의 잠재적 파트너들 역시 이번 중재 판정을 기다리고 있었다"고 강조했다.', '', '중국 내 광범위하게 퍼져있는 미르2 사설 서버에서도 적잖은 수익이 예상된다는 점도 강조했다. 위메이드는 판결에 앞서 지난 4월 PC 온라인 미르2 사설 서버 대응을 위한 조인트벤처(JV)를 설립했다. 그동안 사설 서버 측이 샨다에게 지급해온 로열티를 받아내기 위해서다. 최근에는 5천만위안(약 80억원) 가량 규모의 계약을 체결하는 성과를 올리기도 했다.', '그는 "요즘 중국에서는 사설 서버라는 어감이 안좋은지 \'파생상품\'이라 부르더라"며 "이번 판결을 바탕으로 사설 서버의 양성화 또한 탄력을 받을 것으로 본다. 중국 내 미르2 사설 서버 시장은 대략 1조~3조원 규모로 파악된다"고 설명했다.', '이처럼 위메이드는 2000년대초부터 중국 대륙을 휩쓴 원조 한류 게임 미르2에 대한 정당한 권리를 상당부분 회복하면서 반전을 이끌 밑그림도 완성하게 됐다. 최근 회사 측이 보스턴컨설팅그룹(BCG)을 통해 조사한 중국 내 미르2 시장 규모는 9조원에 육박했다. 향후 위메이드가 벌어들일 수익 규모를 섣불리 가늠하기 힘든 이유다.', "자체 개발 중인 미르 신작 '미르 트릴로지'에 대한 내부 기대감도 커지고 있다. 위메이드는 첫 시작인 '미르4'를 올해 한국 시장에 출시한다. 미르4는 미르2, 미르3의 뒤를 잇는 정식 넘버링 후속작으로 언리얼 엔진4를 활용해 개발 중인 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 조만간 실체를 공개하는 자리를 가질 예정이다.", '장 대표는 "만약 불리한 소송 결과가 나왔다면 미르 기반 새 게임들이 중국 내 퍼블리셔를 찾기 힘들었을 텐데 판결 직후 현지 업체들의 관심을 받기 시작했다"며 "미르4의 경우 개발자들 입장에서 \'다 만들었다\'고 말할 수 있는 단계까지는 왔다"고 강조했다.', '이어 "일직선상의, 최강의 무기만 찾는 방식이 아니라 무기와 스킬 등 다변화를 꾀했다"며 "끊임없는 성장과 힘을 가진 게이머에게는 보상을 주는 게임이 될 것"이라고 덧붙였다.', '그는 또 "\'리니지M\'의 흥행으로 리니지 IP의 가치가 커졌듯 미르4의 등장으로 미르 IP 밸류가 확대될 것"이라며 "리니지를 뛰어넘는 재미를 주고 싶다"는 포부를 밝혔다.', '']
["펍지, 'PCS1 아시아' 성황리 종료…중국 우승", "[아이뉴스24 문영수 기자] 펍지주식회사(대표 김창한)는 '플레이어언노운스 배틀그라운드(이하 배틀그라운드)'의 글로벌 e스포츠 대회 '펍지 콘티넨털 시리즈(PUBG Continental Series, 이하 PCS)1 아시아'를 성황리에 마쳤다고 6일 발표했다.", "6월 26일부터 7월 5일까지 2주간 매주 금·일요일에 진행된 PCS1 아시아에는 한국, 일본, 중국, 차이니즈 타이페이에서 총 16개 팀이 참가해 총상금 20만달러를 놓고 치열한 매치를 펼쳤다. 우승은 대회 초반부터 선두권을 유지한 중국의 'Infantry'에게 돌아갔다.", 'Infantry는 최종 우승까지 안정적인 팀 운영과 전투력을 선보였다. 마지막 날 네 번째 매치에서는 네 명이 모두 생존한 채 14킬과 매치 우승으로 단번에 24점을 획득하는 경기력을 보여주며, 최종 116킬 182포인트로 대회를 마쳤다.', '', '', "한국 팀 중에서는 'Team Quadro(팀 쿼드로)'와 'GRIFFIN(그리핀)'이 전력을 다하며 톱3’에 이름을 올렸다. Team Quadro는 마지막 날 두 번째 매치에서 우승을 거두며 Infantry를 1포인트 차이까지 추격했지만, 종합 103킬 155포인트로 2위를 차지했다. GRIFFIN도 종합 155포인트 동률을 기록했지만 킬 수에서 뒤처져 3위에 머물렀다.", "'OGN ENTUS(OGN 엔투스)'는 91킬 139포인트로 4위를 차지했고 'Gen.G(젠지)', 'VSG, ELEMENT MYSTIC(엘리먼트 미스틱)'은 각각 7, 8, 11위에 자리하며 대회를 마무리했다.", "한편 오는 8월에는 'PCS2'가 진행될 예정이다. PCS2도 ▲아시아 ▲아시아퍼시픽 ▲유럽 ▲북미 4개 권역에서 각각 온라인으로 펼쳐진다."]
["컴투스, '서머너즈 워' 태생 4성 몬스터 획득 이벤트 ", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 컴투스는 '서머너즈 워: 천공의 아레나(이하 서머너즈 워)' 태생 4성 몬스터를 획득하는 몬스터 소환 이벤트를 개시한다고 6일 발표했다.", '내달 9일까지 진행되는 이번 행사에서는 사용자들이 원하는 몬스터를 직접 선택해 가질 수 있다. 사용자들은 전투 참여, 태생 3성 이상의 몬스터 획득 등 게임 플레이를 통해 모은 포인트로 태생 4성 몬스터를 소환할 수 있다.', '', '몬스터 소환의 경우 불·물·바람 속성 중 한 가지를 선택해 진행하며, 소환된 몬스터 중 자신이 원하는 단 하나의 몬스터를 최종적으로 획득할 수 있다.', '또 태생 3성 빛·어둠 몬스터 중 한 가지를 획득할 수 있는 보너스 이벤트도 진행한다. 누적된 포인트를 사용할 경우 데빌몬·크리스탈 등 다양한 아이템을 받아볼 수 있다.']
['다쏘시스템·포스코A&C; "디지털 건설사업 관리 사업 확장"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 다쏘시스템은 포스코A&C;와 디지털 건설사업 관리 사업 확장을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 6일 발표했다.', '디지털 건설사업관리 플랫폼은 다쏘시스템의 디지털 트윈 기술을 기반으로 사전에 시공 시뮬레이션과 공정을 접목한 가상 시공을 수행할 수 있도록 지원한다.', '이를 통해 실제 시공 중 발생할 수 있는 공기 지연, 공사비 증가 등의 리스크과 안전사고 발생 요인 등을 사전에 차단할 수 있다.', '', '시공 단계에서는 ‘스마트 트래킹 시스템’을 통해 자재의 제작·이동·검수·설치 과정을 실시간 모니터링하고 공정을 준수할 수 있도록 하며, 현장의 품질 활동 결과를 3D 모델에 자동으로 기록해 향후 유지보수 단계에 유용한 데이터를 제공할 수 있다.', '문귀동 다쏘시스템코리아 인프라 및 라이프사이언스 비즈니스 본부 대표는 "실제 공간 정보를 가상 공간으로 동일하게 연계하는 디지털 트윈 기술은 2D 도면, 3D 모델링을 뛰어넘은 건설 업무에 필수적인 혁신 기술"이라며 "양사의 협력이 국내외 건설 산업에 긍정적인 시너지 효과를 창출할 것"이라고 했다.', '김상억 포스코A&C; 플랜트CM사업실장은 "포스코A&C;의 우수한 건설사업관리 실무 역량과 다쏘시스템의 뛰어난 협업 플랫폼 기술이 함께 만들 시너지는 건설사업 전반으로 진출할 수 있는 교두보가 될 것"이라고 말했다.']
['문체부-한콘진, 게임인재원 2기 교육생 모집', "[아이뉴스24 문영수 기자] 문화체육관광부(장관 박양우)와 한국콘텐츠진흥원(원장 김영준)은 '2020년 게임인재원 2기' 교육생을 오는 23일까지 모집한다.", '이번 게임인재원 2기는 게임분야에 열정이 있는 예비 취·창업자라면 누구나 지원 가능하며 ▲게임기획 ▲게임아트 ▲게임프로그래밍 3개 교육과정에서 총 65명을 선발한다.', '1차 서류전형, 2차 프리스쿨 전형 등 절차를 거쳐 최종 합격자를 선발하며 특히 2차 프리스쿨 전형을 2주 간 운영해 과제 및 대면평가, 전문가 강의, 게임잼 등 다양한 프로그램을 통해 지원자의 역량을 종합적으로 평가할 예정이다.', '', '교육생으로 선발되면 올해 9월부터 시작해 주 5일 전일제로 총 2년 간 교육을 받게 된다. 1년 차에는 게임 개발자로서 필요한 단계별 교육과 단기 프로젝트를 수행하고, 2년 차에는 게임 개발 팀 프로젝트 및 인턴십을 통해 차별화된 현장 중심의 교육을 받을 수 있다.', '교육 특전으로는 ▲교육비 전액 무료 ▲우수 교육생 대상 해외 게임전시회 연수 또는 국내외 경진대회 참여 기회 확대 ▲주요 게임기업 인턴십 연계 기회 제공 ▲게임 개발 프로젝트 비용 일부 지원 ▲교육 인프라 제공 등이 주어진다.', '게임인재원은 지난해 8월 대한민국 게임산업의 미래를 이끌 핵심인재 육성을 목표로 개원한 정부 주도 게임교육기관이다. 빠르게 변하는 게임산업 트렌드를 반영한 4차 산업형 게임개발 교육과정을 운영하며, 게임기업-구직자 간 일자리 미스매치를 해소할 것으로 기대를 모으고 있다.', '특히 올해 2월 국내 주요 게임사가 밀집한 경기도 판교 제2테크노밸리에 캠퍼스를 구축해 현장 연계를 보다 강화하는 등 적극 대응하고 있다.', '김영준 한국콘텐츠진흥원장은 "코로나19로 촉발된 비대면 시대에 게임산업이 신성장동력으로 재부상하면서 게임인재원의 역할이 더욱 중요해지고 있다"며 "이번 2기 교육생 모집을 계기로 게임인재원이 명실상부한 게임 전문인력 양성기관으로 자리잡도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.', '게임인재원 2기 교육생 지원을 희망할 경우 한국콘텐츠아카데미를 통해 오는 7월 23일 18시까지 온라인 접수하면 된다.']
["레진코믹스, '레진'으로 브랜드명 변경", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 웹툰 플랫폼 레진코믹스가 브랜드명을 '레진'으로 변경한다.", '레진엔터테인먼트는 론칭 7주년을 맞아 이 같은 브랜드 리뉴얼을 진행했다고 6일 발표했다.', "아울러 '재미로 세상을 구한다'는 슬로건과 '재이미', '코잉' 등의 캐릭터도 새롭게 선보였다.", '', '레진은 이번 리뉴얼을 계기로 콘텐츠 전문기업 넷플릭스, 키다리스튜디오 등과 협업도 구체화한다 현재 서비스 중인 일본과 미국 시장을 넘어 유럽권으로 시장을 확대하는 동시에 영어권 시장에 다양한 콘텐츠를 선보일 계획이다.', "앞서 레진은 넷플릭스에 단독 웹툰인 'D.P 개의 날'을 선보이기로 했다. 지난 6월에는 키다리스튜디오와 업무 제휴 협약도 맺었다. 레진 웹툰을 키다리스튜디오의 프랑스 자회사인 '델리툰'에 독점 공급하고, 키다리스튜디오의 웹툰을 레진 미국 서비스에 단독으로 선보인다는 내용이다.", '이성업 레진엔터테인먼트 대표는  "새로운 브랜드 레진을 통해 웹툰의 글로벌 서비스를 강화하는 한편, 웹툰을 또 다른 콘텐츠로 선보이는 활동을 보다 적극적으로 진행해 콘텐츠로 일상의 재미와 공감, 위안을 전하는 기업이 되겠다"고 말했다.']
['"3년 내 3천개 센터 확보"…한컴, 시니어케어 서비스 사업 진출', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한컴위드는 정보통신기술(ICT)과 체계적 운영 프로세스를 적용한 데이케어 센터 브랜드 '한컴 말랑말랑 행복케어'를 6일 공개했다.", '데이케어 센터는 만 65세 이상 노인장기요양 3~5등급 또는 인지지원 등급에 해당하는 시니어를 위한 시설로, 간호사와 요양보호사가 노인들의 신체·인지·정서 기능 향상을 위한 프로그램을 제공하고 있다. 정부가 이용금액의 85%를 지원하기 때문에 비용부담이 적어 대상 고령자들의 이용 니즈는 매우 높다.', '하지만 센터 시설은 턱없이 부족한 실정이다. 노인장기요양보험에 따르면 올해 기준 데이케어 센터를 이용 가능한 등급자는 65만 명에 육박하지만, 정원이 평균 30명 내외인 데이케어 센터의 수는 4천300개에 불과해 보급률은 20%에 그치고 있다는 게 회사 측 설명이다.', '', '이에 한컴그룹은 내달 17일부터 한컴 말랑말랑 행복케어 서울 도봉구점, 수원 팔달구점, 경기 용인점, 부산 해운대점, 제주 서귀포점 운영을 시작으로 2023년까지 3천개의 데이케어 센터를 확보할 계획이다.', '한컴 말랑말랑 행복케어는 시니어를 대상으로 전문의들과 함께 개발한 인지훈련 치매예방 가상현실(VR)과 상호 교감이 가능한 인공지능(AI) 로봇 활용 프로그램을 제공한다. 또한 웨어러블 기기를 통해 24시간 실시간으로 노인들의 바이탈과 위치를 확인하는 등 보호자 안심 서비스도 지원한다.', '한컴그룹은 앞으로 운영 관리 측면에서 별도 요양사 교육과 엄선된 식자재 공급, 픽업 서비스 등 전문적인 시스템을 의무화하는 한편 금융기관과 협력해 데이케어 센터 사업자들의 창업비용 금융지원도 추진한다는 계획이다.', '김현수 한컴위드 대표는 "한컴그룹의 브랜드와 첨단 기술력을 집약한 한컴 말랑말랑 행복케어를 통해 국내 데이케어 센터의 서비스 수준을 한 차원 높임과 동시에 인프라 확충에도 기여할 것"이라며 "장기적으로는 관련 빅데이터 분석을 통해 다양한 시니어 케어 서비스 개발에 나설 계획"이라고 말했다.', "한편, 한컴위드는 지난 2018년부터 서울대, 가천대, 연세대, 건국대 등 주요 대학의료기관 전문의들과 협력해 인지훈련·치매예방을 위한 '한컴 말랑말랑 VR'을 개발, 전국 치매안심 센터와 노인복지기관, 재활 기관 등에 공급해왔다."]
["공직자 통합메일 관리자 사칭 악성코드 '주의'", '[아이뉴스24 김국배 기자] 공직자 통합메일(korea.kr) 시스템 관리자를 사칭해 계정정보를 탈취하는 피싱 메일이 발견됐다.', '6일 안랩은 공직자 통합메일 관리자를 사칭한 피싱 메일이 발견됐다고 밝혔다.', '공격자는 의심을 피하기 위해 발신자 이름을 ‘korea.kr’로 설정하고, ‘[System Administrator]- Notice!’라는 제목으로 메일을 발송했다.', "메일 본문에는 영어로 '해당 계정에 대한 접근이 곧 중단될 예정이다. 이를 취소하려면 아래 Cancel Now버튼을 눌러라'는 내용을 적어 악성 링크 클릭을 유도했다.", '', "만약 사용자가 링크를 클릭하면 이메일 주소와 비밀번호를 입력하는 피싱 사이트로 연결되며, 해당 사항을 입력한 뒤 '계속(Continue)' 버튼을 누를 경우 입력한 정보가 공격자에게 즉시 전송된다. 입력 이후에는 정상적인 '대한민국 정책브리핑' 사이트로 연결돼 계정 탈취 사실을 알아채기 어렵다.", '이를 막으려면 ▲메일 발신자 주소 확인 ▲출처 불분명 메일의 첨부파일·URL 실행 금지 ▲사이트별 ID·비밀번호 다르게 설정하기 ▲프로그램 최신 보안 패치 적용 등의 보안 수칙을 준수해야 한다.', '김예은 안랩 ASEC분석팀 연구원은 "공격자는 이메일 발신자명부터 메일 내용, 피싱 페이지 구성까지 치밀하게 계획한다"며 "피싱으로 탈취된 계정정보는 다양한 피해를 발생시킬 수 있는 만큼 평소 메일 발신자 주소를 자세하게 확인하고 출처가 확실치 않은 메일 내 URL이나 첨부파일 실행은 자제해야 한다"고 말했다.']
["'네오플 제주 아카데미' 참가자 모집", "[아이뉴스24 문영수 기자] 네오플(대표 노정환)은 '네오플 제주 아카데미'에 참여할 인재를 모집한다고 6일 발표했다.", '네오플 제주 아카데미는 오는 8월부터 약 3개월 간 네오플과 제주특별자치도, 제주테크노파크가 협력하여 운영하게 되는 실무 중심의 인재 양성 프로그램이다. ▲2D 그래픽 ▲프로그래밍 2개 과정으로 구성된다.', '2D 그래픽 교육은 네오플의 현직 아티스트가 직접 진행하며 프로그래밍 교육은 네오플 실무 맞춤형 커리큘럼에 따라 진행된다. 교육은 네오플 사내교육장에서 진행하며, 교육생들에게는 제주도 왕복 항공권 및 숙식을 제공한다.', '', '특히 코로나19 확산 방지를 위해 교육 시작 전 교육생 전원을 대상으로 코로나19 검사를 진행할 예정이며, 발열 체크, 마스크 3개월 분 지급, 강의실 내 손 소독제 비치 등 철저한 예방 조치를 취할 계획이다.', "네오플은 지역 사회 교육 활성화 및 우수 인재 확보를 위해 지난 2016년부터 '던전앤파이터 2D 그래픽 교육 과정'을 진행해 왔으며 지난해 제주특별자치도, 제주테크노파크와 연계하며 프로그래밍 과정을 추가 개설했다.", '송재덕 네오플 인사팀장은 "지난해 수강자 중 절반 이상이 현재 네오플에서 정규직으로 근무하고 있을 정도로, 실무 중심의 수준 높은 교육 과정”이라며 “실력과 열정을 갖춘 인재들의 많은 관심과 지원을 부탁드린다"고 말했다.']
['"시각 한계를 넘어선 해상도"…QLED로 초실감 VR 구현한다', '[아이뉴스24 최상국 기자] KAIST 신소재공학과 정연식·전덕영 교수팀이 8K 디스플레이보다 해상도가 1백배 뛰어난 새로운 퀀텀닷 디스플레이(QLED) 제조기술을 개발했다고 밝혔다.', '연구팀은 적녹청(RGB) 퀀텀닷 소자를 지금까지 개발된 어떤 방법보다 높은 밀도로 배열하고 플라스틱을 비롯한 다양한 기판에 전사할 수 있는 새로운 열역학적 기법을 고안하고, 이를 통해 QLED의 픽셀 밀도를 "시각 한계를 넘어서는" 수준으로 높이는 데 성공했다고 발표했다.', '연구팀이 달성한 최고 해상도는 1만4063 PPI(인치당 픽셀수)로, 현재 시판되고 있는 8K 디스플레이 해상도(117ppi)에 비해 100배 이상 높아진 성능이다.', 'TV에만 한정한다면 이처럼 높은 해상도는 불필요할지도 모르지만, TV보다 훨씬 넓은 시야각을 필요로 하는 가상현실(VR)·증강현실(VR)용 차세대 디스플레이, 스마트 안경 등에서 실감영상을 구현하기 위해서는 반드시 필요한 기술이다.', '연구팀은 이번에 구현한 해상도가 일반적인 가상현실(VR)용 헤드마운트디스플레이(HMD)의 2인치 가시거리를 기준으로 하면 368 PPD(시야각 1도당 픽셀수)에 해당한다고 밝혔다.', '이는 현재 스마트폰으로 구현가능한 수준(10~30 PPD)보다 10배 이상이며, 가상과 실제의 구분이 어려운 초실감 VR 영상 구현을 위한 일반적인 목표치인 150 PPD보다도 두 배 이상 뛰어난 것이다.', '연구팀은 "최대 368 PPD의 뛰어난 픽셀 밀도로 지금까지 보고된 최고 해상도의 풀 컬러 RGB 퀀텀닷 픽셀 어레이를 구현"한 이번 연구는 "초고해상도 전계발광 QLED 디스플레이 개발의 패러다임을 바꿀 획기적인 기술"이라고 자평했다.', '', '퀀텀닷(양자점)은 크기와 전압에 따라 스스로 다양한 빛을 내는 수 나노미터 크기의 반도체 입자다. 작년 10월 삼성디스플레이가 퀀텀닷 중심의 차세대 디스플레이 양산라인 구축 및 기술개발에 2025년까지 약 13조 원 규모의 투자계획을 발표하는 등 디스플레이용 핵심 소재로 부상하고 있다.', '하지만 퀀텀닷 소재는 OLED 발광 소재와는 달리 용매에 녹아 분산돼 있는 형태로 존재하기 때문에 기존 디스플레이 패터닝 기술을 적용하기 어려웠다. 이를 해결하기 위해 잉크젯 프린팅이나 리소그래피와 같은 공정기술 적용이 연구되고 있지만, 양산성 및 해상도 측면에서 제한적이거나 공정 과정 중에 퀀텀닷의 효율이 크게 떨어지는 문제를 안고 있다.', '연구팀은 기존의 퀀텀닷 나노 패턴 구현 방법과 달리 퀀텀닷 용액의 용매를 조절해 용액 속에서 퀀텀닷을 패터닝하고 전사하는 방법(iTP, immersion transfer-printing)을 개발했다. 미세 패턴 구현이 가능하도록 정밀하게 설계한 혼합 용매 환경에서 퀀텀닷 소재가 자기조립 방식으로 배열되며, 조립된 퀀텀닷 미세 패턴은 100% 수율로 전사된다. 초저압(2kPa 미만)에서 전사 공정을 구현해 외부 압력에 의한 패턴 손상을 방지함으로써 전류효율, 외부양자효율 등도 기존 전사 인쇄 방식 대비 약 7배나 증가하는 결과를 낳았다.', '정연식 교수는 "이번 연구 결과를 활용할 경우 적·녹·청 퀀텀닷 픽셀이 개별적으로 발광할 수 있는 초고해상도를 지닌 차세대 능동형 퀀텀닷 LED (AMQLED) 디스플레이 구현도 가능할 것"이라고 내다봤다. 특히 "단일 퀀텀닷 크기를 갖는 극한 해상도 수준의 패턴도 구현이 가능하기 때문에 디스플레이 분야 외에도 높은 민감도를 갖는 센서나 광학 소자로의 응용까지 기대"했다.', '이번 연구는 과학기술정보통신부 한국연구재단의 미래소재디스커버리사업의 지원을 받아 수행됐다.', "KAIST 신소재공학과 남태원 박사과정이 제1 저자로, 김무현 박사과정이 제2저자로 참여한 이번 연구는 국제학술지 `네이처 커뮤니케이션스' 온라인판에 6월 16일 게재됐다. (논문명: Thermodynamic-driven polychromatic quantum dot patterning for light-emitting diodes beyond eye-limiting resolution)"]
["네이버웹툰 '갓 오브 하이스쿨' 애니메이션 글로벌 공개", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 네이버웹툰은 인기 웹툰 '갓 오브 하이스쿨'의 애니메이션이 전세계 동시 공개된다고 6일 발표했다.", "이번 애니메이션은 6일 밤 12시 네이버 시리즈온을 통해 첫 공개되며, 같은 시간 애니메이션 채널 '애니플러스'에서도 방영된다.", "6일 밤 11시 30분(한국시간)에는 크런치롤 스트리밍 서비스를 통해 미국 전역과 남미, 유럽에 동시 공개된다. 일본에서도 채널 '도쿄 MX'와 'AT-X' 등 다양한 온라인 플랫폼에서 만나볼 수 있다. 중국과 대만 TV채널에서도 공개된다.", '', "이번 애니메이션 연출은 글로벌 스튜디오 '마파(MAPPA)'의 박성후 감독이 맡았으며, 미국 애니메이션 전문 기업 '크런치롤(Crunchyroll)'이 글로벌 유통과 제작에 참여했다.", "갓 오브 하이스쿨은 주인공 '진모리'가 우승 시 소원을 들어주는 전세계 고교 격투대회에 참가하면서 벌어지는 내용을 담은 판타지 액션물. 2011년 연재를 시작한 뒤, 전세계 8개 언어로 번역됐으며 글로벌 누적 조회수 38억 뷰를 기록했다. 2015년과 2016년엔 동명의 모바일 게임으로도 제작된 바 있다.", '네이버웹툰 관계자는 "갓 오브 하이스쿨이 에어 인기 웹툰 \'노블레스\'도 애니메이션화해 글로벌 시장에 선보일 예정"이라며 "이 외 \'유미의 세포들\', \'연의 편지\', \'나노리스트\' 등으로 국내 애니메이션 제작이 확정됐다"고 말했다.']
["넥슨재단, 초등컴퓨팅교사협회와 '하이파이브 챌린지' 진행", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 넥슨재단은 6일 초등컴퓨팅교사협회와 어린이 창의력 및 문제 해결 능력 강화를 위한 노블 엔지니어링(소설 공학) 교육 프로젝트 '하이파이브 챌린지'를 진행한다고 발표했다.", "'노블 엔지니어링'은 미국 터프츠 대학에서 개발한 융합 교육 방법. 동화, 소설 등 책 속 주인공이 마주친 문제를 구조물 제작, 코딩 등 다양한 방법으로 해결하는 과정을 통해 스토리텔링, 문제해결, 코딩 능력을 높이는 교육 프로그램이다.", '', "또 '하이파이브 챌린지'는 '노블 엔지니어링'과 브릭 놀이를 결합한 협력 사업으로 넥슨재단과 초등컴퓨팅교사협회가 공동 주관·주최하고 레고에듀케이션, 퓨너스, 에이수스가 후원한다.", '넥슨재단과 초등컴퓨팅교사협회는 이번 협력을 통해 공학과 문학, 브릭 놀이를 융합한 교육 커리큘럼을 개발, 이달 중 전국 초등학교 대상 학급을 모집하고 8월 한 달간 교사 연수를 진행한다. 9월부터 2개월 간 초등생 600여명을 대상으로 수업을 진행하고, 수업 종료 후 순위와 무관하게 누구나 즐겁게 참여할 수 있는 대회도 연다.', '교육 커리큘럼과 교구 개발, 교사 연수 프로그램 운영, 수업 진행 등은 초등컴퓨팅교사협회에서, 교 구 개발에 필요한 브릭·제작비 지원, 브릭 전문가 자문 제공, 교육 커리큘럼의 해외 전파 등은 넥슨재단이 맡는다.', '김정욱 넥슨재단 이사장은 "\'하이파이브 챌린지\'가 제안하는 21세기형 융합 교육 프로그램이 미래 인재 양성에 보탬이 되길 바란다"고 말했다.']
['LGU+, LG헬로비전·미디어로그 아이돌 예능 콘텐츠 공동제작', '[아이뉴스24 김문기 기자] LG유플러스가 LG헬로비전, 미디어로그와 함께 아이돌 예능 콘텐츠 공동 제작에 나선다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 자회사\xa0LG헬로비전,\xa0미디어로그와 함께 아이돌 출연 야외 힐링 버라이어티 프로그램\xa0'아이돌Pick크닉' 30편을 공동 제작해\xa0'U+아이돌Live'와\xa0LG헬로비전 지역채널을 통해 단독 공개한다고\xa06일 발표했다.", 'LG유플러스는 다수의\xa0U+아이돌 라이브오리지널 콘텐츠 제작 경험을 바탕으로 아이돌 팬심을 공략할 수 있는 콘텐츠 기획에 참여했다. LG헬로비전은 다년간의 방송 프로그램 및 콘텐츠 기획,\xa0제작 경험을 활용해 콘텐츠 제작을 맡았다.\xa0미디어로그는 방송 이후 콘텐츠 활용 방안을 모색한다.', '', "'아이돌픽크닉'은 영화배우 신현준과\xa0'자연인'\xa0개그맨 이승윤이 고정\xa0MC로 출연한다.\xa0게스트 아이돌과 함께 지역의 일자리,\xa0먹거리,\xa0볼거리를 체험한다.\xa0화려한 무대에서 벗어난 인기 아이돌이 물 맑고 공기 좋은 전국 각지를 찾아 일손을 돕고 여행도 하고,\xa0어르신들과 공감대를 형성하며 몸과 마음을 정화하는 야외 힐링 예능 프로그램이다.", '출연 아이돌 별 3편으로 구성됐고,\xa0주\xa01회 방송된다. LG유플러스의\xa0U+아이돌 라이브\xa0모바일/IPTV\xa0앱을 통해 오늘부터 매주 월요일 오후\xa05시 최초 공개된다. LG헬로비전 지역채널 헬로tv 25번에서도 매주 목요일 저녁\xa07시\xa040분에 확인할 수 있다.\xa0방송 공개 후 매주 토요일 오후\xa04시\xa0U+아이돌 라이브에서 촬영 비하인드 영상과 모바일 한정 스페셜 영상이 추가 공개된다.', "첫 번째 게스트로는 5인조 보이그룹\xa0'CIX'가 출연해 강원도 정선으로 떠났다.\xa0\u20283사 공동 제작 콘텐츠 공개를 기념해 시청 고객 대상으로 씨아이엑스 멤버들이 직접 준비한 상품을 증정하는 이벤트를 진행할 계획이다.\xa0이벤트 관련 자세한 내용은 추후\xa0U+아이돌 라이브 앱 이벤트 메뉴에서 확인 가능하다.", '김민구 LG유플러스 모바일서비스담당은 "3사가 최초 공동 제작에 나선\xa0\'아이돌Pick크닉\'은 지역기반 자연주의를 내세우며\xa0MZ세대에 선한 영향력을 발휘할 수 있을 것으로 기대된다"며\xa0"앞으로\xa0LG헬로비전,\xa0미디어로그와 함께 시너지를 적극 발휘해 공동 제작 콘텐츠를 확대하며 빠르게 변하는 미디어 환경에서 경쟁력을 확보할 계획"이라고 말했다.']
['세종텔레콤,\xa078억원 한국철도시설공단 공사 수주', '[아이뉴스24 김문기 기자] 세종텔레콤이 78억원 규모 한국철도시설공단의 공사를 수주했다.', "세종텔레콤(대표 김형진, 유기윤)은 한국철도시설공단이 발주한 '분당선 모란-죽전간 신호설비 개량 기타공사'를 수주했다고 6일 발표했다.", '최종 낙찰 금액은\xa078억원이다.\xa0총 공사 금액\xa0111억4천894만6천172원 중\xa070%에 해당되는 규모다.\xa0세종텔레콤은 이 사업의 대표 계약자로 선정됐다. 공사 기간은 착공일로부터 약\xa031개월인\xa02022년\xa012월\xa031일까지다.', '', '이번 사업은 수도권 전철노선인 분당선의 내구연한 경과 등으로 노후화된 각종 시설물 교체와 신호설비를 개량하는 작업이다. 열차의 운행진로,\xa0운행속도,\xa0정위치정차,\xa0정차시간,\xa0열차 상호 간의 운행거리 등을 제어하여 신호설비를 효율적으로 유지관리함으로써 열차의 안전운행을 확보함을 목적으로 한다.', '그 중 세종텔레콤은 열차의 진로 상태나 방향을 표시하는 기존 진로개통표시기\xa028기를 철거하고,\xa0하나의 선로가 두개로 분리되는 지점에 공용하는 입환표지 하단에 진로개통표시기를 신규 설치해 안전거리를 확보하는 등 사고를 예방하고자 한다.', '화재 시 피해규모를 최소화하는 선제적 작업도 동시에 이뤄진다. 분당선 운행 구간 내 설치된 기존 케이블을 철거하고 난연 인증을 받은 케이블로 교체하는 작업을 실시할 계획이다.', '이상철 세종텔레콤 전기사업본부장은 "이번에 수주한 철도 분야를 비롯해 국내 및 해외에서 올해 목표로 한 연간 수주 금액을 실현해 나가고 있다"면서 "하반기에도 전방위 수주 노력을 통해 전기 시공 분야의 기술발전 및 재난 안전확보에 앞장서는 당사의 선도적인 위상을 드높이겠다"고 말했다.']
['SAP코리아, JA코리아와 취준생 온라인 멘토링', '[아이뉴스24 김국배 기자] SAP코리아가 오는 12월 중순까지 국제 비영리 청소년교육기관 JA코리아와 취업준비생을 위한 온라인 멘토링 프로그램을 진행한다.', '기수별로 4주 동안 20명의 멘티와 SAP코리아 임직원 등으로 구성된 10명의 멘토가 프로그램을 운영한다. 총 다섯 기수로 구성됐다.', '선발된 지원자들은 향후 4주간 멘토와 함께 ▲멘토-멘티 매칭 및 자기소개 ▲현업 종사자의 직무 이야기 ▲1:1 이력서 피드백 ▲온라인 모의 면접 등의 활동을 진행하게 된다.', '여문환 JA코리아 사무총장은 "이번 프로그램은 디지털 역량이 필요한 취약 계층이 스스로 역량을 키워 성장할 수 있도록 돕기 위해 마련했다"며 "프로그램에 참여하는 모든 청년들이 디지털 역량 강화 교육을 통해 스스로의 미래를 변화시키고, 사회발전에도 이바지하길 바란다"고 했다.', '이성열 SAP 코리아 대표는 "SAP코리아는 그 동안 인재 양성을 위해 다양한 노력을 기울여 왔으며, 코로나19 시대를 맞아 이를 확대하고자 한다"며 "국내 학생들이 디지털 역량을 제고하고 전문가로 성장하기 위한 노력을 지속적으로 이어나갈 것"이라고 말했다.']
['빗썸, 신규 텔레그램 메신저 채널 오픈…시세 알림', '[아이뉴스24 김다운 기자] 가상자산(암호화폐) 거래소 빗썸은 신속하고 편리한 정보 제공을 위해 텔레그램 채널을 오픈했다고 6일 밝혔다.', '빗썸 공식 텔레그램 채널은 ▲시세 알림 ▲시세 급등락 알림 ▲가상자산·블록체인 관련 콘텐츠 제공 ▲공지사항 ▲이벤트 알림 등 다양한 정보를 제공한다.', '이를 통해 매일 오전 8시 시가총액 기준 상위 주요 가상자산의 시세를 확인할 수 있다. 알림 대상 자산은 비트코인(BTC), 이더리움(ETH), 리플(XRP), 비트코인캐시(BCH), 이오스(EOS) 등 10개 가상자산이다.', '시세가 급등락하는 가상자산에 대한 알림도 제공한다. 현재 알림 대상 자산은 비트코인(BTC), 이더리움(ETH), 리플(XRP), 비트코인캐시(BCH), 비트코인에스브이(BSV), 라이트코인(LTC) 등 6개 가상자산이며, 시세가 전일대비 5% 이상 급등락할 경우 알림 메시지가 발송된다.', '또한 가상자산 및 블록체인 관련 콘텐츠도 제공된다. 빗썸카페를 통해 제공하는 빗썸 위클리리포트와 뉴스레터 등을 텔레그램에서도 확인할 수 있다.', "빗썸 텔레그램 서비스는 텔레그램 앱 상단 돋보기 메뉴에서 'bithumbexchange' 검색 후 '빗썸 공식 채널' 들어가기 버튼을 통해 접속 가능하다.", '텔레그램 오픈을 기념해 7월6일부터 12일까지 1주일간 이벤트도 진행한다. 이벤트 기간에 텔레그램 채널에 입장하면 추첨을 통해 신세계상품권 5만원권을 지급하며, 빗썸캐시, 치킨 기프티콘 등 경품도 제공한다.', '빗썸 관계자는 "신규 메신저 서비스 오픈으로 고객들에게 가상자산 시세 등 다양한 정보를 신속하게 제공할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 가상자산과 블록체인에 관련된 유용한 콘텐츠를 제공하고 소통을 강화하겠다"고 말했다.']
['"입찰제한 풀린다"…KT, 정부사업 수주 총력 \'전담TF\' 신설', "[아이뉴스24 김문기 기자] 이달 공공입찰 제한이 풀리는 KT가 한국판 뉴딜을 통해 쏟아지는 한국판 뉴딜 정부 사업 수주에 총력을 다한다. 이를 위해 '한국판 뉴딜협력 TF' 조직을 신설하는 한편 박윤영 KT 사장이 이를 직접 지휘한다.", "KT(사장 구현모)는 정부가 추진하는 한국판 뉴딜 사업의 빠른 실행을 지원하기 위해 '한국판 뉴딜 협력 TF' 조직을 신설하고, ICT 핵심역량을 동원해 사업 협력방안을 마련한다고 6일 발표했다.", '', 'KT 기업부문 박윤영 사장이 TF장을 맡아 프로젝트를 직접 지휘하고, 기업간거래(B2B), 인공지능(AI), 5G, 클라우드, 네트워크, 신사업, 연구개발 등 각 분야에서 200여명 이상의 임직원이 사업을 준비한다. 참여인원은 사업 진행에 따라 점차 확대될 예정이다.', "정부는 '코로나19 경기침체로 인한 위기의 기업과 노동자 지원' 취지에 맞춰 추경안 통과 후 3개월 안에 빠르게 뉴딜 사업을 추진할 것이라 밝혔다.", "한국판 뉴딜은 코로나19 사태로 인한 경기침체를 극복하고, 산업의 디지털화를 가속해 새로운 일자리를 창출하기 위한 국가 프로젝트다. '디지털 뉴딜'과 '그린 뉴딜' 2대 축으로 구성되며, 디지털 뉴딜은 ▲디지털 인프라 구축 ▲비대면 산업 육성 ▲사회간접자본 디지털화를 중심으로 추진된다.", '정부는 대부분의 한국판뉴딜 정책을 공모를 통해 진행한다. 이에 따라 각 관련 사업자들의 치열한 경쟁이 예고되고 있다.', 'KT는 네트워크 인프라 강점을 내세워 사업 공모에 적극 나설 것으로 예상된다.', '우선 비대면 산업 육성 측면에서 KT는 언택트 기술 적용을 위해 다양한 기업 및 기관들과 협업하고 있다고 자신했다. 서울아산병원과는 비대면 영상솔루션과 사물인터넷 기기, 그리고 로봇 등을 활용한 언택트 진료환경 개발을 진행하기로 했으며, 현대중공업그룹과는 현대로보틱스에 500억 지분투자를 통한 지능형 서비스로봇 개발에 나서기로 했다.', '공동구와 재난대응 관련 시설에 디지털 안전관리 체계를 구축하는 SOC 디지털화에 협력하기 위해서도 KT는 AI와 빅데이터 기술을 기반으로 인프라 관리 혁신 기술을 개발했다고 설명했다.', 'KT가 현재 운용·관리하고 있는 전국의 외부 통신시설은 통신구 230개 286km, 통신주 469만개, 맨홀 79만개인데, 기지국, 서버 등 통신장비의 안정적인 운영을 위해 디지털 기술 기반의 재난대응은 필수적이다.', 'TF는 사업 추진 준비 외에도 ▲스마트화를 통한 협력사/소상공인 상생방안 도출 ▲4차산업혁명 시대 미래 인재와 시니어 ICT 전문가 육성 교육 프로그램을 통한 고용안정 지원방안 마련 ▲세계 최고 수준의 K방역 모델 개발 및 글로벌 확장 등 산업 활성화와 고용창출에 기여할 수 있는 프로젝트를 지속 추진할 계획이다.', '박윤영 KT 기업부문 사장은 "코로나19로 인해 우리 모두가 어려움을 겪고 있지만, 한국판 뉴딜이 위기를 기회로 삼는 계기가 될 것이라고 믿는다"며, "KT가 보유하고 있는 5G와 AI 기반의 융합 ICT 역량을 최대로 활용해 한국판 뉴딜의 성공은 물론 타 산업의 혁신을 이끌 수 있도록 하겠다"고 말했다.', "한편, KT는 지난해 4월 공정거래위원회로부터 '공공분야 전용회선 사업' 입찰 담합 협의로 검찰에 고발당한 바 있다. 이후 서울행정법원은 KT에 공공입찰 참가 자격 제한처분 6개월을 내렸다. 이달 29일까지 나라장터 국가, 지방자치단체, 공공기관이 발주하는 사업 입찰에는 참여할 수 없다."]
["KISA-GBSA, 경기도 지역 정보보호 '맞손'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 경기도경제과학진흥원(GBSA)과 중소기업의 정보보호 및 4차산업 분야 보안협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 3일 발표했다.', '중소기업벤처부에 따르면 지난달 기준 경기도 소재 중소 기업 수는 82만6천여 개로 전국에서 가장 많다. 또한 국내 정보통신기술(ICT)·데이터 기업 밀집 구역인 판교테크노벨리 등이 위치해 정보보호 지원 수요가 매우 높은 지역이라는 게 KISA 측 설명이다.', '앞으로 양 기관은 중소기업 정보보호 컨설팅, 융합보안·정보보호 전문인력 양성, 4차 산업혁명·융합보안 분야 공동사업 발굴 등을 위해 힘을 모을 예정이다.', '김석환 KISA 원장은 "최근 확대되고 있는 비대면 서비스와 데이터 경제 활성화를 위해 정보보호는 필수적으로 전제돼야 한다"며 "앞으로도 각 지역자체 단체와 정보보호 협력을 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 말했다.', '']
["'트위터블루룸 라이브'에 韓 영화 '반도' 뜬다", "[아이뉴스24 윤지혜 기자] 트위터코리아는 오는 9일 '트위터블루룸 라이브(#TwitterBlueroom LIVE)'에서 한국 영화 최초로 '반도'를 소개한다고 6일 발표했다.", '트위터블루룸 라이브 방송은 K-POP·정치·사회·문화 등 다양한 분야 유명 인사를 초청해 전세계 트위터 이용자들과 실시간 소통하는 프로그램.', '', "이번 방송은 9일 오후 8시부터 1시간 동안 진행된다. 반도의 주연 배우인 강동원, 이정현과 연상호 감독이 직접 출연해 영화소개 및 질의응답을 갖는다. 영화 투자 배급을 맡은 영화사 '뉴(NEW)'의 공식 트위터 계정과 트위터코리아 공식 계정에서 시청할 수 있다.", '트위터는 반도의 개봉 및 칸 국제 영화제 초청을 축하하기 위해 특별 이모지도 론칭했다. 해시태그(#Ask_PENINSULA, #부산행그후4년, #반도, #TrainToBusanSequel, #PENINSULA)를 사용하는 트윗에 자동 적용된다.', '트위터의 K-POP·K-콘텐츠 글로벌 파트너십을 총괄하는 김연정 이사는 "트위터블루룸 라이브 방송은 블랙핑크, 엑소, 슈퍼엠 등 유명 K-POP 아티스트들의 글로벌 소통에 기여해왔다"며 "이번 방송을 통해 전세계 팬들이 반도의 감독 및 출연배우들과 직접 대화를 나누고 새로운 경험을 공유할 수 있을 것"이라고 말했다.']
['CJ올리브네트웍스, AWS 손잡고 임직원 대상 클라우드 교육', '[아이뉴스24 김국배 기자] CJ올리브네트웍스가 아마존웹서비스(AWS)와 손잡고 임직원을 대상으로 클라우드 교육을 실시한다고 6일 발표했다.', "CJ올리브네트웍스는 AWS의 역량 개발 전략 수립 프로그램인 '파트너 러닝 니즈 애널리틱스(PLNA)'를 도입하고, 임직원 800여 명을 대상으로 교육을 진행한다.", 'PLNA 프로그램은 30가지 기술 영역을 기반으로 설계된 설문조사를 통해 구성원의 역량 수준과 교육 필요를 정량적으로 측정하며, 이 데이터를 바탕으로 구성원 개개인에게 맞춤화된 교육을 제공하는 것이 특징이다. CJ올리브네트웍스 임직원이 가장 필요로 하는 과정은 AWS 기술전문인증과 시스템 운영, 아키텍처 등으로 조사됐다.', '', 'CJ올리브네트웍스는 대상 조직별로 우선순위에 따라 교육 대상자를 선별한 후 임직원 역량 수준에 맞춰 기초, 중급, 전문가 과정 등 세분화된 개별 강좌를 제공할 예정이다.', '앞서 지난달 AWS에서 공통으로 제공하는 공인 교육 시리즈를 수강한 임직원들은 이달부터 AWS의 권장 러닝 패스에 따라 커리큘럼 과정을 설계 받을 수 있다. 코로나19의 영향으로 연말까지 홈러닝 방식으로 진행된다.', '제윤선 CJ올리브네트웍스 DT아카데미팀 과장은 "일하는 방식이 클라우드 환경으로 빠르게 변하면서 클라우드 플랫폼 환경의 구현부터 데이터 수집, 보안 등 다양한 커리큘럼을 운영하기로 했다"며 “임직원이 끊임없는 업무 스킬을 향상시킬 수 있도록 자기주도 학습 분위기를 조성할 계획”이라고 말했다.']
["정부,'와이파이6'로 공공 와이파이 품질높인다", '[아이뉴스24 김문기 기자] 과학기술정보통신부가  차세대 와이파이6를 활용, 공공와이파이 품질을 높인다. 3차 추경을 통해 확보한 예산으로 공공 와이파이 품질 고도화뿐만 아니라 무선인터넷 인프라 확대에도 나선다.', '와이파이6는 IEEE가 규정한 802.11ax 표준을 기반으로 한 기술로 최대 4.8Gbps의 속도를 낼 수 있다. 2.4GHz와 5GHz 주파수뿐만 아니라 6GHz에서도 이용할 수 있다.', "다만 이를 위해서는 유선 네트워크 인프라에 대한 고도화도 병행돼야 할 것으로 보인다. 와이파이6가 제대로 성능을 내려면 10기가 인터넷 인프라가 필요하기 때문이다. 또 6GHz 주파수를 활용하는 '와이파이6E' 역시 공공부문 활용은 오는 2022년께 가능할 것으로 예상된다.", "6일 업계에 따르면 과학기술정보통신부는 '디지털 뉴딜' 정책 일환으로 시행되는 '공공 와이파이 품질 고도화 및 확대 구축' 사업에 차세대 기술인 '와이파이6'를 활용한다.", '', '최기영 과기정통부 장관은 지난달 29일 열린 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 전체회의에서 "(공공 와이파이 구축을) 6세대(와이파이6)로 하려 한다"고 밝힌 바 있다.', '공공 와이파이 구축은 정부가 주도적으로 추진한 사업이기는 하나 지자체와 기업들 참여가 필수. 이의 유도에 어려움을 겪으면서 이의 확대 및 활성화가 기대에 못미쳤다. 정부가 디지털 뉴딜 차원에서 공공와이파이 확대에 다시 의지를 보이는 이유다.', '최근 과방위 전체회의 때도 이의 우려 및 대책 마련 등 목소리가 높았다.', '우상호 의원(더불어민주당)은 "공모사업이고 또 안될 수 있다"며, "잘 되지 않은 부분을 점검해야 한다"고 지적했다.', '이에 장석영 과기정통부 2차관은 "지난해의 경우 1개소 구축 비용(200만원 수준) 등 문제로 진행이 잘 안된다는 지적이 있어, 여러 의견을 감안해 600만원 정도로 현실화했다"며 "중앙정부와 지자체, 민간사업자가 1대1대3으로 비용을 부담한다"고 설명했다.', '품질 등도 지속적인 문제가 되면서 정부가 이를 와이파이6로 고도화를 추진한다.', '이날 정필모 의원(더불어민주당)은 "막대한 예산을 들여 공공 와이파이를 구축할 때는 사용자가 많고 또 그럴수록 품질면에서 문제가 생기지 않도록 하는 대책이 필요하다"며 "적어도 와이파이6 정도의 장기적 측면에서의 품질을 보장할 수 있게 구축돼야 한다"고 강조했다.', '장 차관은 "가능하면 와이파이6으로 해 국민들이 누릴 수 있도록 하겠다"며, "와이파이 품질관리센터를 운영하면서 업그레이드도 할 것"이라고 말했다.', '최 장관도 "공공 와이파이 노후화 장비 교체도 필요하지만 학교도 열악해 최대한 다 보급하려 한다"고 강조했다.', '과기정통부는 공공와이파이 품질 강화를 위해 지난 2014년 이전 설치된 와이파이 AP에는 198억원을 투입해 신규 AP로 교체한다.  올 연말까지 1만개 공공 장소에 공공와이파이를 확대 구축한다. 이 사업에는 320억원이 쓰인다.', '또 와이파이6를 통한 고도화도 추진한다. 와이파이6는 IEEE가 규정한 802.11ax 표준을 기반으로 한 기술로 최대 4.8Gbps의 속도를 낼 수 있다. 2.4GHz와 5GHz 주파수뿐만 아니라 6GHz에서도 와이파이를 이용할 수 있다. 과기정통부는 최근 6GHz 주파수를 비면허 용도로 지정하면서 와이파이6 도입의 기반을 닦아놓은 바 있다.', '다만, 와이파이는 유선 네트워크 인프라를 통한 무선 연결방식이기 때문에 와이파이6의 성능을 제대로 누리려면 10기가 인터넷 인프라를 필요로 한다. 즉, 단순 와이파이6 AP 구축뿐만 아니라 유선 인프라의 고도화도 병행돼야 한다.', '이통업계 관계자는 "지역에 따라 다르겠으나 10기가 유선 인프라가 구비되지 않은 지역의 경우 유선 고도화부터 선행돼야해 막대한 예산을 필요로 한다"며, "품질 확보를 위한 작업이 동시에 병행돼야 하는 작업으로 비용 투자가 원할하다면 충분히 구축 가능성이 있는 사업"이라고 평가했다.']
['지역성 살린 SO 콘텐츠 주목…"아지매, 끼를 발산해 보소"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 중소 종합유선방송사업자(SO)들이 선보인 지역 밀착형·주민 참여형 프로그램들이 주목받고 있다.', "2005년 시작해 장수프로그램으로 자리잡은 JCN울산중앙방송 'JCN우리동네가수왕', 지역민이 출연해 이웃에 감사의 마음을 전하는 GCS푸른방송 '사랑의 메시지', 6mm 카메라로 지역 이슈를 담아내는 서경방송 '동네TV 6mm 우리가 간다' 등이 그것.", 'SO는 지역민과 소통, 지방자치 실현, 지역 문화 발전의 역할을 담당하고 있어 지역성을 살린 콘텐츠는 SO 특징이자, 강점이다. 아울러 중소 SO 업계가 자생할 동력으로도 꼽힌다.', '5일 케이블TV 업계에 따르면 JCN울산중앙방송, GCS푸른방송, 서경방송 등이 선보인 지역 밀착형·주민 참여형 프로그램들이 SO의 강점인 지역성을 살린 프로그램으로 호평받고 있다.', '김성진 한국케이블TV방송협회장은 "TV를 시청하다 낯익은 우리동네, 우리 이웃의 이야기가 나온다면 누구나 친숙함과 반가움을 느낄 것"이라며 "24시간 우리 동네만을 조명하는 지역 채널의 가치는 바로 수많은 지역민에게 친숙함과 반가움을 주는 것"이라고 설명했다.', '이어 "케이블TV가 운영하는 지역 채널은 25년 동안 지역 밀착형 콘텐츠 제작을 통해 지역민의 생활 필수 매체로 자리 잡았다"며 "지역 밀착형 뉴스 제작, 지역민 참여형 방송, 지역문화 조명 등 78개 권역에서 다양한 지역성을 구현하고 있는 지역 채널은 유료방송의 공익성, 다양성 정책을 보장하기 위한 좋은 소통 창구"라고 덧붙였다.', '', "◆JCN울산중앙방송·GCS푸른방송·서경방송의 '우리동네 이야기'", "울산광역시 유일 SO인 JCN울산중앙방송이 선보인 'JCN우리동네가수왕'은 시민을 주인공으로 한 울산의 대표적 시민 참여 공연 프로그램으로 평가받고 있다.", "우리 주변의 숨은 가수를 찾고, 동네 노래자랑을 통해 지역민 간 유대를 강화했다는 평가다. 2005년 5월 10명이 출연한 '다운동' 편을 시작으로 현재까지 총 2천200여명이 참여한 장수 프로그램이 됐다.", '울산광역시 53개 읍·면·동을 돌면서 주민이 참여하는 공개 녹화 방식으로 진행한다. 지역민들은 전화와 인터넷으로 참여를 신청하거나, 더러는 현장에서 참여 신청을 하기도 한다.', '10~12명 정도 본선 진출자들은 노래와 장기, 동네 자랑 등을 선보인다. 지역민들은 이웃과 스스럼없이 어울려 노래하고 춤추며 끼를 발산한다.', "최근엔 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 자동차 영화관에서 '우리 동네 가수왕'을 개최키로 했다. 차 안에서 공연을 관람하는 방식이다.", 'JCN울산중앙방송 관계자는 "핵가족 중심의 사회로 ‘이웃사촌’이라는 단어가 사라지고 있는 요즘, 더불어 살아가는 기초 집단인 동네에 서로 관심을 두자는 취지로 시작한 주민 참여형 음악 경연 프로그램"이라며 "동네 노래자랑으로 이웃을 알 기회의 장을 마련하고, 지역민과 서로 협력해 살기 좋은 동네를 만들기 위해 노력하는 모습들을 보여 줌으로써, 우리가 사는 동네에 대한 애착을 높이고자 기획했다"고 설명했다.', "JCN울산중앙방송이 제작한 푸드멘터리 '울산밥상'은 한국케이블TV방송협회가 주관한 '제45회 케이블TV 지역 채널 우수프로그램' 정규분야 우수프로그램에 선정되기도 했다.", '울산 전통 음식과 식재료, 요리법을 소개하는 프로그램으로 배경음악 대신 현장음을 생생하게 전달하는 기법을 활용해 기존 푸드멘터리와 차별화를 꾀했다.', '', "대구·경북 유일한 지역 SO인 GCS푸른방송은 지난해부터 지역민이 방송으로 안부를 전하는 '사랑의 메시지'를 내보내고 있다.", '10여분 방송 동안 3~4명의 지역민이 출연해 부모님에 감사의 마음을 전하거나 코로나 19 확산에 따라 자주 만날 수 없는 친구들에게 안부를 묻는다.', '방송에 출연한 대구 보건고 한 학생은 "아버지 어머니 안녕하세요, 예쁜 딸 수진입니다. 저도 제가 열아홉 살이라는 게 신기한데 부모님께서도 그렇지요?"라며 부모님에게 인사를 전하다 눈물을 보이기도 했다.', '또 신당초등학교 학생은 "우리 반 선생님은 가끔 아이들이 좋아하는 컵라면 파티를 해주신다"며 "이 때문에 지난해보다 더 활발하게 학교생활을 하게 됐다"소소한 일상 속 감사의 마음을 전한다.', 'GCS푸른방송 측은"(코로나 19)으로 만남의 기회가 현실적으로 적은 상황에서 서로의 안부를 묻는 영상 메시지를 운영하게 됐다"고 설명했다.', "아울러 GCS푸른방송은 '뉴스 진행자가 없는 지역 뉴스 방송'으로 지역 소식을 전하고 있다.", '지역뉴스 시간에 진행자 시간을 최소한으로 하고, 지역 현안과 이웃들의 소식 영상을 최대한으로 담아 지역 뉴스 방송 역할을 강화했다.', 'GCS푸른방송 관계자는 "25~30분간 진행되는 지역 채널의 뉴스에 진행자가 상당 부분의 시간을 차지해 왔지만, 지역민들의 관심은 진행자보다는 지역과 이웃의 영상에 더욱 관심 있어 이 같은 뉴스를 선보이게 됐다"고 설명했다.', "경상남도 진주·사천·남해·산청·함양 등을 서부 경남을 권역으로 하는 서경방송의 지역 특화 방송도 주목받고 있다. 지역의 별나고 특별한 사람들을 찾아 진솔한 이야기를 듣는 '동네TV 6mm 우리가 간다'가 대표적.", "방송은 2명의 PD가 6mm 소형 카메라를 들고 지역민들을 찾아가 그들의 일상을 엿보는 식이다. 생크림이 가득 든 빵으로 '대박집'이 된 청년 점주가 어떻게 빵집 사장이 되기로 결정했는지, 대박 크림빵을 선보이기 위해 어떤 시행착오를 겪었는지 등 진솔한 이야기를 담아낸다.", '때론 걸쭉한 경상도 사투리 입담을 뽐내는 리포터, 일명 \'강 반장\'이 등장하기도 한다. 리포터는 "드가야 되는 깅교?" "내 이제 가면 되는교?"등 구수한 사투리로 서부 경남에서만 볼 수 있는 문화를 체험하고 지역 이야기들을 공유한다.', "서경방송은 '교육도시'로 알려진 진주를 거점으로 하는 만큼, 국립 경상대와 국립 경남과학기술대 등 대학들과 제휴, 지역 교육 정보를 담은 '서부 경남 종합교육소식'도 제공하고 있다.", '서경방송 측은 "지역 주민을 위한 생활밀착형 정보 공유를 위해 지역채널(ch8)로 주요 기관, 단체별 뉴스 제작 방영을 진행하고 있다"며 "자체 제작뉴스(SCS 뉴스와이드, SCS뉴스와이드플러스, 뉴스인타임)와 서부 경남 6개 시, 군 개별 지자체의 주요 행정 소식과 복지 정책, 지역 정보 등을 \'서부 경남 종합행정 소식\'으로 방영하고 있다"고 설명했다.']
['LGU+ "휴대폰 보험금 청구, 서류 없이 간편하게"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 수리 영수증과 견적서 제출이 필요없는 휴대폰 보험금 청구 서비스를 삼성전자 휴대폰 이용자까지 확대했다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 'U+휴대폰 보험 앱'에서 블록체인기반 모바일 전자증명서비스 이니셜(Initial) 앱과 연동해 휴대폰 분실·파손보험금 청구 절차를 간소화했다고 5일 발표했다.", '그간 휴대폰 분실·파손보험을 이용자가 보험금을 받기 위해서는 여러 단계를 거쳐야 했다. 우선 파손의 경우, 단말 제조사 서비스센터를 방문해 수리를 받고 수리영수증과 견적서를 발급받은 뒤 파손 보상 신청서를 작성해 함께 보험사의 보상센터에 제출해야 했다.', '이 같은 사용자 불편에 LG유플러스는 휴대폰 보험금 신청 절차를 간소화 했다.', "지난해 7월부터 LG전자 휴대폰을 이용하는 사람에 'U+휴대폰 보험 앱'에서 블록체인 분산원장 기술로 제조사 수리비 정보를 연동해 별도 서류 제출 없이 보험금을 청구할 수 있게 한 것.", '이를 통해 수리영수증과 견적서를 제출하지 않아도 보상처리가 가능해졌고, LG전자 휴대폰 이용자 파손 보험 청구 건 가운데 80%는 서류 제출 없이 보상 처리됐다.', 'LG유플러스는 삼성전자 휴대폰 이용자까지 이 서비스를 확대했다.', "U+휴대폰 보험 앱에서 '서류 자동 연동' 버튼을 누르면 전자증명서비스인 이니셜 앱이 연동돼 삼성전자 수리비 정보를 연동한다. LG유플러스는 보험사와도 실시간으로 수리비 정보를 연동했는데, 오후 4시까지 심사가 완료되면 신청 당일에 보험금이 입금된다.", '이종서 LG유플러스 고객유지담당은 "블록체인 기술을 통해 더 빠르고 간편하게 휴대폰 분실·파손 보험금을 청구할 수 있는 서비스가 확대됐다"며 "더 많은 고객이 간소화된 보험금 청구를 이용해 휴대폰 분실, 파손 걱정 없이 사용하길 바란다"고 말했다.']
['게임산업 주목하는 21대 국회', '[아이뉴스24 김나리 기자] 21대 국회 들어 게임산업에 대한 주목도가 높아지는 분위기다. 20대 국회보다 발전된 진흥책 등이 나올 수 있을지 업계 관심이 쏠리고 있다.', '5일 국회에 따르면 대한민국게임포럼이 21대 국회에서도 발족을 앞두고 있다. 여야 국회의원들이 참여하는 대한민국게임포럼은 지난 20대 국회에서 게임산업 발전 및 인식 개선 등을 위해 출범했다.', '게임포럼은 오는 8일 여의도 국회의원회관에서 열리는 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회 및 게임시연회 준비위원회 형태로 참여한다. 별도 발족식은 따로 추진되나, 우선 이번 2부 게임시연회에서 참여 의원 소개가 먼저 이뤄진다.', '', '문화콘텐츠포럼 대표이자 지난 20대에서 게임포럼 공동대표를 맡았던 조승래 더불어민주당 의원 측에 따르면 문화콘텐츠포럼 소속 의원들은 게임포럼 회원을 겸하게 된다. 게임포럼에만 별도 참여하는 것도 가능하다.', '현재 게임포럼 회원 명단에는 조승래 의원을 비롯해 같은 당 도종환 의원, 이상헌 의원, 전용기 의원 등이 이름을 올렸다. 문화콘텐츠포럼에는 게임업계 출신 류호정 정의당 의원을 비롯해 무소속 홍준표 의원 등이 가입했다.', '최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 사실이 알려진 오영환 민주당 의원도 문화콘텐츠포럼에 가입한 것으로 파악됐다. 오 의원이 음성 판정을 받으면서 현재 창립총회 및 게임 시연회는 일정대로 추진되고 있으나, 오 의원은 자가격리에 들어가 행사에 참여하지 않을 것으로 전해졌다.', '이에 더해 국회 디지털경제혁신연구포럼도 게임산업에 관심을 보이고 있다.', '디지털경제혁신연구포럼은 4차 산업혁명시대 인공지능(AI), 게임 등 인터넷 기반 디지털경제 활성화를 통한 경제 발전과 국내 기업 글로벌 경쟁력 제고, 스타트업 육성 및 규제 완화, 소상공인 동반 성장 방안 등을 연구·지원하기 위해 설립됐다.', '더불어민주당의 윤영찬, 이용우 의원과 미래통합당의 이영, 허은아 의원이 공동대표를 맡았으며, 6일 국회의원회관에서 출범식을 진행한다. 30명 이상의 여야 의원이 회원으로 참여했다.', '특히 이 포럼은 현재 한국게임산업협회와 손잡고 올 연말께 게임산업 관련 세미나 및 토론회 개최를 추진하고 있다. 세계보건기구(WHO)가 질병코드로 등재해 논란이 됐던 게임이용장애 관련 내용 등을 다룰 전망이다.', '아울러 게임·e스포츠 산업을 주제로 한 연속 국회 토론회도 준비되고 있다. 이 토론회는 전용기 더불어민주당 의원이 주도하고 있다.', "전용기 의원실에 따르면 첫 토론회 주제는 '확률형 아이템'으로 22일 국회의원회관에서 개최될 예정이다. 다음 주제로는 청소년 심야시간 게임 이용을 제한하는 '셧다운제'를 비롯해 게임 사전심의 의무, 세계보건기구(WHO)의 게임이용장애 질병코드 등이 거론되고 있다.", '전 의원 측은 "6차례 정도 연속 토론회를 고려하고 있다"며 "코로나19 확산 등 다양한 가능성으로 인해 변동이 생길 수는 있다"고 말했다.', '업계 관계자는 "이번 국회에서 게임산업을 4차산업의 한 축을 담당하는 주요 산업으로 인식하는 분위기"라며 "국회에서 게임산업을 눈여겨보는 만큼, 지난 국회보다 발전된 진흥책 등이 마련될 수 있기를 바란다"고 말했다.']
['[넛크래커 디스플레이] LG, 가파른 실적회복…4Q 흑자전환 ↑', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] LG디스플레이의 올 하반기 시장 전망이 점차 긍정적으로 바뀌고 있다. 상반기에는 코로나19 여파로 OLED TV 시장이 침체되며 역대 최악의 실적에 머무를 전망이지만, 하반기 TV 시장 수요가 회복되고 광저우 8.5세대 OLED 신공장 가동이 본격화되면서 가파른 실적 회복세를 나타낼 것으로 보인다. 빠르면 4분기 중 그간의 적자 행진을 벗어나 흑자전환할 수 있을 것이라는 전망도 나온다.', "지난 1월 정호영 LG디스플레이 사장은 기자간담회에서 '턴어라운드'의 시점을 하반기로 잡고 반등을 선언했다. 코로나19 여파로 흑자전환 시점이 미뤄질 것으로 예상됐지만, 적자폭을 빠르게 줄여 나가며 예상보다 이르게 침체에서 벗어날 것으로 전망된다.", '', '5일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 LG디스플레이는 올해 2분기 3천868억원의 영업손실에 머무를 전망이다. 일부 증권업체들은 4천억원이 넘는 적자를 기록할 것으로 봤다. 박성순 케이프투자증권 연구원은 "코로나19로 TV 수요가 급감한 영향"이라며 "오프라인 매장 폐쇄는 OLED TV와 같이 하이엔드 제품 비중이 높은 LG디스플레이에 더 부정적 영향을 끼쳤다"고 분석했다.', '다만 하반기 들어서는 빠르게 적자폭이 감소할 전망이다. 3분기 773억원까지 영업손실이 줄어들고, 4분기 들어서는 흑자전환할 것으로 보인다.', '이는 코로나19로 바닥을 찍었던 OLED TV 수요가 하반기 들어 반등할 것으로 보이기 때문이다. 권성률 DB금융투자 연구원은 "올해 연간 500만대의 OLED TV용 패널 출하가 기대되며 하반기 물량이 급격히 증가할 전망"이라며 "여기에 LCD TV용 패널 가격도 6월 들어 안정 내지 상승세로 접어들어 10월까지 추세가 이어질 것"이라고 분석했다.', '3분기 들어 중국 광저우에 있는 8.5세대 TV용 OLED 패널 공장의 가동이 본격적으로 개시된다는 점도 호재다. 코로나19로 당초 예정보다 가동 시기가 미뤄지기는 했지만 LG디스플레이는 꾸준히 수율 개선 작업 등을 펼치며 양산 시기를 조율해 왔다. OLED 패널 생산량 증가가 TV 수요 증가와 맞물리면서 실적 증가에 큰 동력이 될 수 있다는 것이다.', '올해 하반기 애플 \'아이폰12\'의 일부 물량에 LG디스플레이의 OLED 패널이 탑재된다는 점도 실적에 긍정적으로 작용할 전망이다. 이수빈 대신증권 연구원은 "미국 주요 고객사의 신규 모델에 탑재되는 POLED(플라스틱 OLED) 제품이 본격 출하되며 매출 상승이 기대된다"며 "월 3만장 수준으로 생산 예정이며 POLED 사업부문의 적자폭도 축소될 전망"이라고 언급했다. 이와 함께 코로나19로 노트북·태블릿PC향 POLED 출하량이 늘어났다는 점도 실적에 긍정적이다.', '이에 일부 증권사들은 흑자전환을 예상하기도 한다. 이순학 한화투자증권 연구원은 "4분기에는 TV용 OLED와 모바일용 OLED 판매 효과가 극대화되며 영업 흑자전환에 성공할 것으로 판단한다"고 언급했다. 4분기 흑자전환 여부에 대해서는 증권사별로 찬반 의견이 갈리지만, 적자를 유지하더라도 그 폭은 매우 작아질 것으로 보인다.']
["LG디스플레이 OLED, TV 패널 최초 '플리커 프리' 인증", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] LG디스플레이는 자사의 OLED(유기발광다이오드)가 TV 패널로는 최초로 '플리커 프리(Flicker Free)' 인증을 받았다고 5일 밝혔다.", "LG디스플레이는 48인치부터 88인치까지 OLED TV 패널 전 모델에 대해 독일 국제 인증기관 'TUV Rheinland(티유브이 라인란드)'와 글로벌 안전과학회사 'UL'로부터 각각 플리커 프리 인증과 검증마크를 획득했다.", "플리커 현상이란 조명이나 화면이 매우 빠르게 깜빡이는 것으로 눈에 보이는 '가시 플리커'와 눈에 보이지 않는 '비가시 플리커'로 구분된다. '비가시 플리커'라도 장시간 노출 시 두통, 눈 피로, 시력저하를 유발하는 것으로 알려져 있다.", '', "'TUV 라인란드'의 측정 결과 LG디스플레이의 OLED TV 패널은 스스로 빛을 내는 구조 특성상 비가시 플리커가 0%로 측정돼 깜박임이 없는 '플리커 프리' 인증을 받았다. UL 측정 결과에서도 플리커 현상이 기준치인 9.6%를 크게 밑도는 1.3%로 '플리커 프리' 검증마크를 획득했다.", 'LG디스플레이 관계자는 "OLED TV와 달리 LCD TV는 백라이트 LED 광원이 매우 짧은 주기로 깜빡이며 빛을 내는 방식이기 때문에 눈에 보이지 않는 비가시 플리커 현상이 발생한다"고 설명했다.', "한편 OLED TV 패널은 눈 피로나 수면 장애를 유발하는 블루라이트 방출량을 업계 최저 수준으로 낮춰 TUV 라인란드로부터 '낮은 블루라이트(Low Blue light)' 인증을, UL로부터 국제전기기술위원회(IEC)에서 정한 무해성 기준보다 50%나 낮은 수준으로 '블루라이트 최고 안전 등급'을 획득하기도 했다.", 'LG디스플레이는 최근 출시를 확정한 OLED TV 제조사가 19개사로 늘어남에 따라 대형 OLED 대세화의 일환으로 이 같은 인·검증마크를 글로벌 OLED TV 고객사 및 유통 업체에서 활용할 수 있도록 할 방침이다.', '오창호 LG디스플레이 TV사업부장(부사장)은 "코로나 시대에 TV 시청 시간이 늘어남에 따라 눈이 편한 TV의 중요성이 커지고 있다"라며 "이번 인증을 통해 소비자들이 안심하고 OLED TV를 선택할 수 있을 것"이라고 말했다.']
['KT, 코로나19 추가 확진자 발생…전직원 재택 연장', '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 발생했다. 추가 확진자 발생에 따라 KT는 전 직원(동관, 서관) 재택근무를 연장키로 했다.', '5일 KT에 따르면 전날 KT 광화문 동관 사옥 근무자 중 코로나19 추가 확진자가 발생해 전 직원 재택근무를 6일까지 연장키로 했다.', '추가 확진자는 지난 2일 코로나19 확진을 받은 KT 광화문 동관 사옥 4층 근무자 A씨 접촉자로 알려졌다.', 'A씨는 지난 1일 질병관리본부로부터 확진자와 접촉했다는 통보를 받아 이날 코로나19 검사를 진행했다. 이후 A씨 코로나19 확진 판정에 따라 KT는 2일 10시 부터 KT 광화문 사옥(동관, 서관) 근무 전 직원 재택근무를 결정했다.', '이후 KT는 A씨 접촉자 등 100여명에 대한 코로나19 검사를 지원했고, 추가 확진자 발생 상황을 고려해 재택근무를 연장할 방침이었다.', 'KT 관계자는 "추가 확진자 발생에 따라, 전 재택근무 기한은 우선 6일까지"라고 말했다.', '']
["에스원-ADT캡스-한컴, 스마트 주차 사업 '시동'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 출동 보안 기업을 비롯한 IT기업이 이른바 스마트 주차 사업에 뛰어들고 있다.', '스마트 주차 시장은 스마트 시티와 맞물려 빠른 성장이 예상되는 분야. 신성장동력을 찾으려는 기업들의 진출이 늘고 있는 것으로 풀이된다.', "5일 관련 업계에 따르면 최근 에스원, ADT캡스, 한글과컴퓨터 등이 각사가 가진 전문 기술 등을 활용해 무인 주차장과 같은 '똑똑한' 주차장 만들기에 나섰다.", '', '이 같은 스마트 주차는 스마트 시티 확산과 함께 빠른 성장이 예상되는 분야.  실제로 시장조사 업체 P&S; 인텔리전스에 따르면 전세계 스마트 주차 시스템 시장은 2018년 34억 달러(한화 약 4조783억원)에서 2024년 91억 달러(약 10조9천154억원) 규모로 성장할 것으로 예상된다.', '특히 아시아태평양 지역이 가장 높은 성장률을 보일 것으로 전망되면서 관련 시장 확대를 노리는 IT기업들의 사업에 속도를 내고 있다.', '에스원은 건물 관리와 주차장 운영 노하우를 카카오T 애플리케이션 서비스에 적용한 솔루션을 지난달 말 출시했다.', '이 솔루션은 건물 관리자 입장에서 주차장을 편리하게 운영할 수 있는 서비스를 제공한다. 에스원이 별도로 운영하는 주차 관제센터로 사용자가 주차 장애 등을 접수하면 간단한 문제인 경우 원격으로 처리가 가능하다.', '또 주차장에서 화재·사고 등 긴급상황 발생 시 에스원의 전국 100여 개 지사에서 출동요원이 신속하게 대응한다. 이 솔루션을 도입하면 무인 주차장으로 바꿀 수 있어 운영 비용이 절감된다는 게 회사 측 설명이다.', '에스원 관계자는 "주차장 내 설치되는 기기들이 모두 클라우드 환경으로 관리된다"며 "때문에 관리자가 기기를 하나씩 업데이트 하지 않아도 관제센터에서 한번에 업데이트가 가능하다는 게 장점"이라고 강조했다.', "ADT캡스도 지난 4월 주차 사업자를 위한 '캡스 파킹 안심플러스'를 출시했다. 이 서비스는 실속형 보상 서비스로 사업주의 배상 책임은 물론 화재·동산 파손 등 주차장에서 발생하는 손해를 보장해준다.", '특히 사업주가 부담해야 하는 법률상 배상책임에 대해 대물 1억원, 대인 2억원까지 보상한다. 주차시설·설비·집기에 파손·화재로 인한 손해가 발생했을 시 1천만원 한도 내 보상한다. 장비 파손이나 시설 화재로 인해 사업장이 휴업할 경우 매출 손해 보상도 일일 최대 40만원까지 최대 3일간 지급한다.', '더불어 ADT캡스의 관제 서비스를 통해 24시간 상시적인 위험관리 체계도 구축할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', 'ADT캡스 관계자는 "주차장 사업주들은 주차장 운영 효율을 극대화하는 T맵주차 솔루션과 ADT캡스의 보안 인프라를 함께 누리면서도 주차장 사고·손해까지 통합적으로 운영·관리할 수 있다"며 "일반 보험사 상품을 단독으로 가입하는 경우 대비 합리적인 비용과 월 분납 방식으로 경제적인 부담도 적다"고 설명했다.', "한글과컴퓨터그룹은 계열사인 한컴모빌리티의 사물인터넷(IoT) 공유주차 플랫폼 '말랑말랑 파킹프렌즈'를 적용해 이달부터 IoT 공유주차 서비스를 시작했다.", '우선은 강남구의 거주자우선주차장 1천300면이 대상이며 내년 7월까지 이를 4천800면으로 확대·운영할 예정이다.', "현재 자가용 운전자들은 모바일 앱 말랑말랑 파킹프렌즈와 '더강남'을 통해서 강남구 거주자우선주차장의 주차 가능 상태를 실시간으로 확인하고 있다. 말랑말랑 파킹프렌즈에서는 주차장 별 실시간 주차 가능 차량 대수를 정확히 알려주고, 시간대 별 예약, 종일권·정기권 예약, 결제 기능 등을 제공한다.", '한컴그룹 관계자는 "현재는 미정이나 IoT 공유주차 서비스를 도입하려는 지역 자치구와 협의 중"이라고 말했다.', '한컴모빌리티는 영등포구, 구로구, 중구, 송파구, 마포구 등 10여 개 이상의 서울시 자치구를 비롯해 부산시 진구, 광주시 북구, 남양주시 등과 업무협약(MOU)을 맺고, 해당 서비스를 제공하고 있다.']
['T맵의 진화…빅데이터 기반 맛집 추천', '[아이뉴스24 송혜리 기자] T맵이 전국 맛집을 추천한다.', "사용자가 자주 방문한 경로 데이터를 분석하고 지역, 성별 등을 고려한 '나만의 맛집'을 추천하는 'T맵 미식로드'가 그것.", "SK텔레콤(대표 박정호)은 내비게이션 서비스 T맵 빅데이터를 분석해 맛집을 추천하는 'T맵 미식로드'를 출시한다고 5일 발표했다.", "'T맵 미식로드'의 가장 큰 특징은 5년간 쌓인 18억개 T맵 데이터를 분석해 맛집을 추천한다는 것. 연간 1천800만명이 사용하는 T맵에는 방대한 양의 음식점 방문 데이터가 쌓여있어, 리뷰나 별점이 아닌 실제 방문 데이터를 분석해 믿을 수 있는 맛집을 추천한다.", '', 'T맵 미식로드는 ▲지역 ▲성별 ▲나이 ▲동행자 등도 고려해 개인 맞춤형 맛집을 추천한다. 이용자의 성별과 연령대에 따라 인기있는 맛집을 소개하는 한편, 어린이 혹은 부모님과 방문하기 좋은 음식점을 추천해주기도 한다.', '예를 들어, 동행자로 아이를 설정하면 ▲어린이집 ▲키즈카페 ▲초등학교 등 아이 관련 장소 검색 이력이 많은 T맵 이용자들이 자주 방문한 맛집 데이터를 분석해 추천한다.', "주제별 맛집도 찾을 수 있다. 5년 동안 사랑받은 맛집을 비롯해 ▲인증샷 찍기 좋은 카페 ▲최근 뜨는 맛집 ▲현지인이 자주 찾는 맛집 등이다. 아울러 'T맵 미식로드'가 제공하는 음식점 상세 정보에서 시간대별 방문자 수를 확인, 바쁜 시간을 피해 편안하게 식사를 즐길 수도 있다.", "'이용 통신사에 상관없이 누구나 전용 사이트에 접속해 이용할 수 있다.", '이종호 SK텔레콤 모빌리티 사업단장은 "국내 최대 모빌리티 플렛폼 T맵의 방대한 빅데이터를 분석, 활용해 앞으로도 보다 가치있는 서비스와 고객경험을 제공할 수 있는 기회를 지속적으로 모색하겠다"고 말했다.', '송광현 SK텔레콤 PR2실장은 "T맵 미식로드가 고객들에게 맛집 탐방의 새로운 기준을 제시, 색다른 경험과 즐거움을 제공하기를 기대한다"5G를 기반으로 데이터를 통해 고객에게 새로운 가치와 즐거움을 제공하는 빅데이터 컴퍼니로 성장할 것"이라고 말했다.']
["[게임리뷰]배틀로얄과 퍼즐의 만남  '애니팡4'", "[아이뉴스24 문영수 기자] '국민게임' 애니팡이 다시 돌아왔다. 선데이토즈가 최신작 '애니팡4'를 출시하며 퍼즐 게임 시장 공략에 나선 것. 묵직한 역할수행게임(RPG)들만 플레이하다 간만에 등장한 산뜻한 그래픽을 보고 있노라니 일단 눈이 정화되는 기분이었다.", '직접 플레이해본 애니팡4는 다시 퍼즐 게임의 원점으로 회귀했다는 첫인상을 받았다. 제한 시간 내에 최대한 많은 퍼즐을 제거해야 하는 1편의 쫄깃한 재미와 더불어 한판 한판 클리어할 때 마다 점차 난이도가 높아지는 스테이지 방식을 도입했기 때문이다. 최근까지 퍼즐 게임에서 유행하고 있는 스토리 기반 퍼즐은 애니팡4에서 찾아보기 힘들거나 매우 희석된 편이었다.', '애니팡4는 모바일 게임에서는 드물게 4편이나 시리즈화가 이뤄진 게임만큼 완성도는 더할나위없는 편이다. 깔끔한 색감과 흥겨운 사운드는 눈과 귀를 사로잡는다. 똑같은 블록 3개를 이어맞추는 매치3 방식을 기반으로 기존의 퍼즐 제거 요소는 유지하되 새로이 추가한 다양한 법칙과 이용자의 도전욕구를 자극하는 여러 방해 요소들로 새로운 재미를 전달한다.', '', '애니팡4의 백미는 역시 20인 배틀로얄 콘텐츠다. 스테이지 21까지 클리어하면 개방되는 배틀로얄은 최후의 1인이 살아남을 때까지 퍼즐 대결을 벌이는 재미를 제공한다. 지금까지의 애니팡이 혼자서 플레이하는 솔로 게임이었다면 애니팡4는 배틀로얄로 인해 본격적인 멀티플레이 게임으로 변모했다.', '방식은 간단하다. 남들보다 먼저 특수 퍼즐을 만들어 제거해 상대가 원활히 플레이하지 못하도록 방해하면 된다. 주어진 제한 시간이 짧아 쪼는 맛이 상당했다. 또 선두를 달리는 게이머 혹은 꼴찌를 택해 집중 공격을 퍼부을 수 있게 디자인돼 있어 빠른 판단력이 중요했다. 스테이지를 클리어할 때는 느긋하게 머리를 써가며 플레이했다면 배틀로얄은 뭐든지 빨리 빨리 해결하는 게 승리할 수 있는 비결이라고 할 수 있다.', '배틀로얄 콘텐츠는 애니팡4의 흥행 주기에도 긍정적 영향을 미칠 것으로 보인다. 사실 퍼즐 게임의 문제 중 하나는 반복 플레이를 유도하기 어렵다는 점이었다. 특정 스테이지에 막히면 계속 시도하거나 지갑을 열게 해야 하는데 대다수 이용자는 이때 게임을 접어버리거나 다른 경쟁작으로 갈아타곤 했다.', '하지만 애니팡4의 경우 게임이 막힌다 싶으면 배틀로얄로 머리를 식히고 올 수 있다. 배틀로얄만 하러 접속하는 이용자도 상당할 것으로 예상된다. 게임은 기본적으로 컴퓨터와 싸우는 것보다는 사람과 다투는 게 훨씬 재밌기 때문이다.', '이처럼 애니팡4는 부가적인 요소는 다 걷어내고 퍼즐 그 자체의 재미에만 집중한 신작이라는 판단이다. 신구의 조화가 이뤄진 셈이다. 오랜만에 등장한 퍼즐 게임인 만큼 캐주얼 장르를 선호하거나 색다른 배틀로얄 콘텐츠를 경험하고픈 엄지족이라면 플레이해볼만 하다.']
['앱으로 책 읽는 재미 높이기', '[아이뉴스24 민혜정 기자] 모바일에서도 볼 수 있는 전자책 앱이 진화하고 있다. 성우, 연예인이 읽어주는 오디오북이 인기를 끄는가하면 월정액제로 무제한 전자책을 읽을 수 있는 서비스도 화제다. 이 중 몇 가지를 소개해 본다.', '◆보고 쓰고 듣고, 리디북스', '리디북스는 전자책을 읽을 수 있는 앱이다.', '이 앱은 듣기 기능을 제공해 이용자는 책을 음성으로 들을 수도 있다.', '이 앱에서 제공하는 형광펜, 책갈피 기능 등은 독서 내용을 정리하는 데 유용하다.', '◆전자책계의 넷플릭스, 밀리의 서재', '밀리의 서재는 월정액 전자책 앱이다.', '이 앱에선 월 9천900원을 내면 5만권의 전자책을 무제한 이용할 수 있다.', '이 앱은 이용자의 독서 행태도 분석해 맞춤형 책도 추천해 준다.', '◆연예인이 읽어주는 문학, 네이버 오디오클립', '네이버 오디오클립은 다양한 오디오북을 제공하는 앱이다.', '이 앱은 성우, 작가, 연예인 등이 낭독한 오디오북을 제공한다.', '이 앱은 창작자와 직접 소통할 수 있는 라이브 오디오 방송도 지원한다.', '◆듣기 속도 조절도 가능, 윌라', '윌라는 월정액 오디오북 앱이다.', '이 앱에선 월 9천900~1만3천500원을 내면 원하는 오디오북, 강의를 들을 수 있다.', '이 앱은 이용자 취향에 맞게 들을 수 있게 듣기 속도 조절 기능도 지원한다.']
['과기정통부 3차 추경…8천740억원 확정', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부는 정부 3차 추경안 국회 본회의 통과에 따라 과기정통부 3차 추경 8천740억원이 확정됐다고 3일 밝혔다.', '과기정통부 3차 추경 8천740억원은 디지털뉴딜 8천139억원, K-방역 397억원, 민간연구개발(R&D;)지원 204억원 등이다.', '과기정통부는 "과기정통부 소관 3차 추경이 확정됨에 따라, 디지털 뉴딜 추경을 통해 D.N.A 생태계 강화, 디지털 포용 및 안전망 구축, 비대면 산업 육성, SOC 디지털화를 추진하고 K-방역 추경을 통해 코로나19 치료제 및 백신 연구개발을 확대힐 계획"이라고 밝혔다.']
['비보안 분야까지…파수·마크애니, 신사업 잰걸음', '[아이뉴스24 최은정 기자] 문서 보안(DRM)으로 출발한 국내 보안 기업들이 보안을 넘어 새로운 사업에 눈독을 들이고 있다.', '3일 업계에 따르면 파수, 마크애니 등의 보안 기업이 신사업에 뛰어들었다. 자체 보안 기술을 강점으로 신제품을 내놓고 있다.', "파수가 개발한 온라인 콘텐츠 경쟁 플랫폼 '뜨자'는 지난달 26일 방송을 시작한 한류 스타 발굴 프로젝트 '번업(Burn Up): 빌보드 도전기'에 활용되고 있다. 뜨자는 번업 지원자들을 평가·투표할 수 있는 핵심 플랫폼으로 쓰이고 있다.", '뜨자는 블록체인 기술을 적용해 사용자 평가·투표를 투명하게 관리할 수 있다는 게 장점이다. 특히 데이터의 위·변조 방지와 순위 조작을 차단할 수 있다. 투표 결과는 주기적으로 생성되는 블록에 안전하게 저장되며, 누구나 투표 내용을 확인할 수 있다.', '', '파수 관계자는 "오디션 프로그램에서 공정하게 평가할 수 있는 플랫폼이 필요하다고 판단했다"며 "그 동안은 하나의 프로젝트를 위해 애플리케이션 등을 일회성으로 개발해야 했다면 뜨자는 엔터테인먼트, 콘텐츠, IT전시 등 다양한 분야에서 활용할 수 있다"고 설명했다.', "마크애니의 경우 코로나19 사태 이전부터 준비해온 기업용 메신저 '마크톡'을 이달 중 내놓는다.", '화상회의·파일공유 등 협업 기능에 보안을 가미한 솔루션으로 영상회의 시 화면으로 공유되는 내부 자료를 캡처하는 것을 막아주며,  자료가 암호화 돼 로그인 시에만 문서 열람이 가능하다. 이미 고객사도 확보한 상태다.', '마크애니 관계자는 "대부분 기업이 업무 메신저를 사용하면서 메신저로 유통되는 업무 문서에 대한 보안 적용을 고민하고 있다"며 "DRM 기술이 시대에 맞게 혁신해 나가야 한다는 고민을 제품화시킨 것"이라고 설명했다. 이어 "특히 협업 메신저 중 유일하게 아이폰에서도 화면 캡처를 막는 기술을 적용, 보안 홀을 최소화 했다"고 강조했다.', '이처럼 두 회사가 새로운 사업에 발을 딛는 이유는 미래 먹거리를 찾기 위한 사업 다각화 차원으로 풀이된다.', '기업용 메신저를 비롯한 협업 솔루션 시장만 하더라도 코로나19 사태에 따른 재택근무 등의 확대로 성장이 기대되는 분야다. 온라인 콘텐츠 경쟁 플랫폼 역시 다양한 분야에서 수요가 커질 것으로 기대된다.', '김용길 파수 상무는 "온라인 경쟁 플랫폼은 향후 엔터테인먼트 분야를 넘어 IT행사 등의 분야까지 확대될 수 있을 것"이라며 "가령 IT전시회 오프라인 참여자들은 애플리케이션 하나만 설치하면 전시된 제품 등 투표도 가능해 활용도가 높다"고 말했다.']
['"알뜰폰 사용자는 \'패스(PASS)\'사용 못하나요?"', '[아이뉴스24 송혜리 기자] "알뜰폰 사용자인데 왜 \'패스(PASS)\'를 사용할 수 없나요?"', "알뜰폰으로 이동통신 3사 본인인증 앱 '패스'에 가입하려다 '해당 단말로 사용이 불가한 서비스'라는 고지를 받았다는 사례가 나오고 있다.", "'패스'는 SK텔레콤, KT, LG유플러스가 선보인 본인인증 서비스. 전자서명법 개정에 따라 공인인증서가 폐지되면서 대체 수단으로 주목받고 있다. 특히 이통 가입자면 누구나 사용 가능해 가장 범용적인 사설 본인인증 서비스로 꼽힌다.", '다만 가입 시 회선인증과 단말인증을 필요로 하는 서비스여서 통신사 전산에 기기 등록은 필수다. 중고 단말기에 사용하던 유심만 끼워 쓸 경우와 같이 단말 등록 전이면 패스를 사용할 수 없다는 얘기다. 이는 알뜰폰 사용자 뿐만 아니라 기존 이통사 가입자 역시 동일하게 적용되는 사항이다.', '', "3일 알뜰폰 업계에 따르면 알뜰폰 가입자 중 '패스 가입 불가' 고지를 받고 관련 사용 문의를 하는 경우가 심심찮은 것으로 나타났다.", '이 탓에 일각에서는 이통 3사가 알뜰폰 가입자에 패스 사용을 제한하는 것 아니냐는 말도 나온다.', '알뜰폰 업계 관계자는 "통신사별로 알뜰폰 유심 요금제 사용자의 \'패스\' 가입이 제한되는 것으로 알고 있다"며 "이통사가 제공하는 서비스인 만큼 이통 3사 망을 사용하는 알뜰폰 이용자들도 원활히 쓸 수 있도록 해야 할 것"이라고 강조했다.', '이에 대해 이통 3사는 "기본적으로 알뜰폰 사용자도 패스 사용은 가능하다"고 설명했다.', "다만, 패스는 본인 명의로 가입(회선인증), 인증된 휴대전화(단말인증)를 기반으로 제공되는 만큼, 이통 3사 망을 이용해도 확정기변(확정기기변경)등으로 단말 정보를 입력하지 않고 유심만 꽂아 사용할 경우 '패스' 사용이 제한된다는 설명이다.", '확정기변은 휴대폰을 중고로 산 뒤 통신사 전산에 기기 변경 사실만 등록해 쓰는 기기변경의 일종이다.', '패스를 사용하려면 단말인증(등록)이 필요한 것. 이는 이통 3사 공통으로 이통 가입자 역시 같은 조건이 적용된다. 등록된 단말이 아니라면 대리점을 방문하거나 팩스 등으로 필요 서류를 보내 등록하면 패스를 사용할 수 있다는 게 업계 설명이다.', 'SK텔레콤 관계자는 "기본적으로 알뜰폰 사용자도 패스를 사용할 수 있고, 이 점이 패스의 강점이기도 하다"고 설명했다.', '이어 "다만, 회선인증과 단말 인증을 동시에 충족해야 하는 패스 정책상, 인증이 되지 않은 단말 사용자는 패스 사용이 안 되는 것"이라고 설명했다.', 'KT나 LG유플러스 역시 마찬가지다.', 'KT 관계자는 "개통 시 KT 전산에 명의 단말 정보가 들어오면 사용할 수 있도록 하는 게 원칙"이라며 "일반 기기변경을 통해 단말 정보가 전산에 등록되면 이용이 가능하다"고 말했다.', 'LG유플러스 관계자 역시 "알뜰폰 가입자만 아니라 이통 3사 가입자도 기기등록이 돼 있지 않으면 \'패스\'사용은 불가하다"고 설명했다.', '◆패스 이용 확대 … "단말 등록하면 알뜰폰도 사용"', '패스는 개인정보 입력 없이 비밀번호만으로 본인인증을 할 수 있는 이통 3사 통합 본인인증 앱 서비스다.', "이통 3사는 '패스' 서비스 다양화를 통해 본인인증 시장 공략에 속도를 내고 있다. 지난달에만 '모바일운전면허 확인', 'QR 출입증(전자출입명부)', 보이스피싱 방지 서비스 '패스 피싱 사이렌'과 '안심 송금 서비스' 등을 순차적으로 선보였다.", "특히 KT는 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 '패스'와 '계좌인증'을 통한 '비대면 이동통신 가입 서비스' 임시허가를 얻고, 이의 시장진출을 앞두고 있다. 패스로 휴대폰 가입도 가능해진 것.", '이통 가입자를 기반으로 하는 만큼 이의 범용적 사용이 기대되면서 알뜰폰 업계도 서비스 확대에 주목하고 있다.', '과기정통부는 KT의 패스 기반 \'비대면 이동통신 가입 서비스\'에 임시허가를 부여하면서 "알뜰폰 시장 활성화, 간편 본인확인으로 이용자 편익 확대 등 다양한 효과가 있을 것으로 기대된다"고 설명하기도 했다.']
["넥슨, '바람의나라:연'으로 MMORPG 장르 재도전", "[아이뉴스24 김나리 기자] 지난해 모바일 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG) 'V4'를 성공시킨 넥슨이 이번에는 신작 '바람의나라: 연'으로 MMORPG 장르에 다시 도전한다.", "넥슨은 2일 온라인으로 열린 '디지털 언박싱' 행사에서 슈퍼캣과 공동 개발 중인 '바람의나라: 연'을 15일 국내 정식 서비스한다고 밝혔다.", '작년 두 차례 테스트를 거쳐 이용자 피드백을 적극 수렴해온 바람의나라: 연은 앞서 6월 17일부터 실시한 사전등록에 열흘 만에 100만 명 이상이 몰리며 관심을 모았다.', '', "바람의나라: 연은 무려 24년 동안 한결같이 사랑받은 넥슨의 첫 번째 지식재산권(IP) '바람의나라'를 기반으로 한 모바일 MMORPG다.", '원작 감성과 추억을 고스란히 모바일로 가져오고자 전부 새롭게 도트 작업을 하며 그래픽 리마스터를 실시했고, 국내성과 부여성, 사냥터, 집, 몬스터, NPC(Non-Player Character) 등 콘텐츠의 세밀한 부분까지 원작과 흡사하게 구현했다.', "◆지금의 넥슨을 만든 첫 번째 IP '바람의나라'", '올해 서비스 24주년을 맞는 원작 바람의나라는 세계 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 기네스북에 등재된 한국 온라인게임의 산증인이다. 최고 동시접속자수 13만 명, 누적 가입자수 2천600만 명 등 독보적인 기록을 보유 중이다.', "텍스트 기반 '머드(MUD)' 게임만 있던 1996년 4월 '바람의나라'는 당대 최고 인기 만화 바람의 나라 세계관에 그래픽을 입혀 혜성같이 등장했다. 이후 PC통신에서 인터넷으로 전환하면서 커뮤니티 요소가 결합된 색다른 콘텐츠에 관심이 쏠렸고, '바람의나라' 대흥행과 함께 넥슨은 국내 대표 게임회사로 발돋움하는 발판을 마련했다.", '바람의나라는 우리나라 국민 절반 가까이 즐긴 게임으로, 오랜 서비스 기간만큼 공유하는 감성과 추억 또한 많다. 2005년 무료화 전환 후 폭발적으로 늘어난 이용자들이 초보지역 사냥터에서 다람쥐 몬스터가 모자라자 일제히 "넥슨은 다람쥐를 뿌려라"고 외쳤던 건 유명한 일화다.', '또 길 위에 떨어뜨린 아이템을 되찾기 위해 벌칙처럼 수행했던 "\'나는 빡빡이다\'를 20번 외쳐라"는 유행어처럼 번져 수차례 패러디되기도 했다.', '◆원작 감성과 추억을 고스란히 모바일로', '바람의나라: 연은 이런 원작의 고유한 감성과 추억을 고스란히 모바일로 옮긴데 더해 모바일 트렌드를 고려해 새롭게 발전시킨 요소들도 선보인다는 계획이다.', '우선 고유한 원작 감성은 보존하되 조작 버튼, 스킬 조합 등 각종 UI를 모바일 사용감에 어울리도록 개발했고, 이용자간 전투(PvP) 콘텐츠는 자동매칭 시스템을 도입해 비슷한 실력의 이용자와 대결하도록 지원한다.', "또 원작 콘텐츠 '무한장'은 모바일에 맞게 1대 1, 3대 3으로 친선전과 랭크전을 제공, 보다 박진감 있게 즐길 수 있도록 한다.", '', '특히 그룹 사냥의 묘미라 할 수 있는 레이드 콘텐츠는 각 직업의 특성을 살려 협력이 필요한 콘텐츠로, 성장에 도움이 되는 각종 아이템을 얻을 수 있게 한다.', '또 다른 이용자들과 원활한 소통을 위한 커뮤니티 시스템도 탑재한다. 모든 상황에서 가로와 세로 모드를 100% 지원해 손쉽게 채팅이 가능하도록 하며, 채팅창은 크기와 투명도를 조절할 수 있어 플레이에 영향을 주지 않도록 설계한다. 관심사가 비슷한 이용자와 소통할 수 있는 단체채팅방과 오픈채팅방도 준비된다.', '이태성 바람의나라: 연 슈퍼캣 디렉터는 "바람의나라: 연을 많이 기다려 주신 만큼 만족스러운 결과물을 보여드릴 수 있도록 최선을 다해 준비하겠다"며 "바람의나라: 연에 많은 관심과 응원, 사전 등록을 부탁드린다"고 전했다.']
["넷마블, 자체 IP 흥행 3연타…'마구마구2020' 8일 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블이 오는 8일 세 번째 자체 지식재산권(IP) 기반 야구 게임 '마구마구 2020 모바일'을 출시한다.  'A3: 스틸얼라이브', '스톤에이지 월드'에 이어 또다시 시장에 안착시킬 수 있을지 주목되고 있다.", "지난 3월 출시한 A3: 스틸얼라이브는 출시 100일 이후에도 주요 앱스토어 매출 톱10을 유지하고 있다. 이 게임은 넷마블이 2002년 출시한 PC 온라인 게임 'A3' IP를 기반으로 한 MMORPG로 배틀로얄 MMORPG라는 융합장르로 차별화를 이끌어내 흥행에 성공했다.", "지난달 18일 172개국에 출시한 스톤에이지 월드는 2000년 출시돼 전세계 2억명이 즐겼던 PC 게임 '스톤에이지'의 모바일 버전이다. 스톤에이지 월드는 출시 일주일만에 구글플레이 매출 6위에 올랐고 현재 차트 상위권에 안착한 상태다.", '', "세 번째 주자로 등장하는 마구마구2020 모바일은 넷마블이 15년 동안 서비스한 PC 온라인 야구게임 '마구마구' IP를 활용했다. 마구마구 개발사인 넷마블앤파크가 직접 만든 첫 모바일 야구게임이기도 하다.", '마구마구2020은  ‘마구마구’의 핵심 게임성을 살리면서 동시에 기존 모바일 야구게임에서 볼 수 없었던 차별화된 콘텐츠를 선보인다.', "가장 눈에 띄는 시스템은 2020년 KBO 성적에 따라 2주마다 기록이 변화하는 '라이브 카드'다. 마구마구2020 모바일의 라이브 카드는 보유하고 있으면 2주마다 실제 경기 기록이 자동으로 적용된다. 때문에 실제 KBO가 게임에 연동되며 좋은 성적이 예상되는 선수를 미리 보유하고 육성하는 재미를 경험해볼 수 있다.", "또한 모바일 야구게임에서 보기 드문 '자동 파밍 플레이'가 탑재됐다. 이 시스템은 이용자가 직접 플레이하지 않아도 경기가 자동으로 진행되는 시스템이다. 넷마블은 게임재화를 위해 이용자들이 의무적으로 진행해 온 콘텐츠를 자동으로 할 수 있게 했다. 물론 이용자가 원하면 직접 플레이해서 진행할 수 있다.", '이찬호 넷마블앤파크 개발 PD는 "야구게임의 본질은 자신이 원하는 덱을 짜는 즐거움, 성장시키는 재미, 다른 이용자와 경쟁하고 기록을 보는 재미"라며 "이런 본질에 집중할 수 있게 부가적인 요소는 편리함에 집중했다"고 말했다.', "마구마구다운 플레이를 가장 느낄 수 있는 건 바로 '3이닝 실시간 대전'이다. 이는 다른 이용자와 맞붙어 실제 경기를 진행하는 모드다. 야구는 원래 9이닝이지만 넷마블은 모바일에서 긴 시간이라고 판단, 3이닝으로 압축해 짧지만 강력한 한판 승부를 만들었다.", "또한 마구마구하면 빠질 수 없는 '날씨 시스템', '역동적인 수비', '뛰어난 타격감'을 적용했다. 날씨 시스템은 눈, 비 등 기상 상황에 따라 특정 선수의 능력치가 변화하는 것으로, 마구마구의 전략적인 요소로 작용한다.", 'PC 마구마구의 강점인 수비의 재미도 고스란히 모바일에 살렸다. 슬라이딩 캐치, 빨리 달리기 등을 모바일에서 연타 등의 간단한 조작으로 재밌게 즐길 수 있다.']
['클루커스-널디오, 윈도 VDI 자동화 솔루션 공급 MOU', '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 관리 기업 클루커스는 글로벌 기업 널디오와 전략적 파트너십을 맺었다고 3일 발표했다.', '널디오는 윈도 가상 데스크톱(WVD)를 신속하게 배포, 관리해주는 솔루션을 보유한 회사다.', '코로나19 사태 이후 재택·원격근무 필요성이 급증하면서 클라우드 기반의 가상 데스크톱 인프라(VDI) 환경을 제공하는 WVD를 향한 관심은 늘어나는 추세다.', "이번 협력을 통해 클루커스는 널디오의 WVD 자동화 솔루션 '매니지 포 WVD' 솔루션을 국내 기업에 제공하게 된다. 이를 통해 장기화되고 있는 코로나19 사태 속에서 기업이 비즈니스 연속성을 유지할 수 있도록 도울 예정이다.", '이 솔루션은 단순한 사용자환경(UI)으로 WVD를 신속하게 배포할 수 있도록 지원하며, 오토스케일링 기능을 통해 비용을 절감할 수 있도록 지원하는 것이 특징이다.', '홍성완 클루커스 대표는 "앞으로도 클라우드 맞춤형 서비스 개발을 위해 최선을 다할 것"이라며 "클라우드 매니지드 서비스 사업자로서 입지를 더욱 강화해 나가겠다"고 말했다.', '조셉 랜디스 널디오 최고매출책임자(CRO)는 "널디오 매니지 포 WVD는 모든 규모의 회사가 WVD 환경을 배포, 관리 및 최적화 할 수 있도록 도와주는 최고의 솔루션"이라며 "두 회사 간의 성공적인 파트너십을 기대한다"고 했다.']
["삼성 스마트폰 '정조준' JOLED…갤럭시S20 시리즈 포함 총 42종 특허소송", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 일본 디스플레이 업체인 JOLED가 지난달 22일 특허소송을 통해 삼성전자 대다수 스마트폰을 '정조준'한 것으로 확인했다. 올해 출시된 갤럭시S20 시리즈와 갤럭시Z플립은 물론 갤럭시S·노트 시리즈의 대부분이 JOLED가 주장하는 특허 침해 제품으로 지정됐다.", '3일 업계에 따르면, JOLED는 지난달 미국 텍사스 지방법원과 독일 만하임 지방법원에 제출한 소장에서 특허를 침해한 삼성전자의 스마트폰을 하나하나 열거했다. JOLED가 특허를 침해했다고 주장하는 삼성전자의 스마트폰은 총 42종에 달한다. 갤럭시 S5·S6·S7·S8·S9·S10·S20 시리즈의 모든 스마트폰과 갤럭시노트 4·5·6·7·8·9·10 시리즈의 스마트폰 전부가 포함된다.', "폴더블폰인 '갤럭시 폴드'와 '갤럭시Z플립'도 예외가 아니었다. OLED 디스플레이를 적용한 일부 갤럭시A 시리즈도 특허 침해 목록 제품에 들어갔다. 올해 출시된 갤럭시A51와 갤럭시A71 5G 등이 이에 해당한다.", '', 'JOLED는 약 4천개의 OLED(유기발광다이오드) 기술 관련 특허를 보유하고 있다. 실제로 JOLED가 지난달 22일 삼성전자와 삼성디스플레이를 상대로 제기한 소송도 OLED 기술과 연관됐다. JOLED는 "삼성전자·삼성디스플레이·삼성전자 현지법인을 상대로 제기한 이번 조치는 JOLED가 보유한 특허권 침해와 사용·판매 등의 행위에 대한 것"이라고 언급했다. 미국 내 갤럭시 스마트폰 판매와 갤럭시 스마트폰을 미국으로 수입하는 행위가 자신들의 특허를 침해했다는 것이다.', 'JOLED가 텍사스 지방법원에 제출한 소장을 보면, 소장의 상당 부분을 삼성전자가 스마트폰에 적용한 자신들의 OLED 기술에 대한 설명으로 할애한다. JOLED는 삼성전자의 다수 스마트폰들이 OLED 디스플레이에 장착된 EL(Electro Luminance) 장치를 제어하는 방식, 회로에 출력되는 비디오 신호 등을 제어하는 방식 등에 있어 자신들의 특허를 침해했다고 주장한다. 이 같은 주장을 근거로 JOLED가 제기한 글로벌 특허침해금지소송은 총 5건이다.', 'JOLED는 소장에서 "삼성전자는 미국에서 특허 침해 행위를 지속적으로 범하고 있으며, 특허를 침해한 제품을 판매함으로써 JOLED에 지속적으로 피해를 입히고 있다"며 "삼성의 특허 침해는 고의적이고 의도적으로 이뤄졌다고 보고 있다"고 꼬집었다.', 'JOLED가 특허 침해 소송을 건 기술은 OLED 디스플레이를 구동하는 데 바탕이 되는 기술로, 디스플레이의 핵심 기술에 속한다. 디스플레이 내에는 반도체의 한 종류인 디스플레이 구동칩(IC)은 물론 디스플레이를 구동하는 회로가 탑재되는데, 그렇기에 디스플레이 관련 특허는 반도체, 전기전자 쪽 등 인접 분야에도 엮여 있다. 업계 한 전문가는 "JOLED가 삼성전자와 삼성디스플레이에 동시에 소송을 건 것은 폭넓은 범위에서 특허 침해를 문제삼기 위한 것으로 보인다"고 말했다.', '', '이처럼 JOLED가 삼성전자 스마트폰의 OLED 구동 기술 자체를 문제삼음에 따라 업계에서는 일본이 본격적으로 한국 디스플레이 업체들에 대한 견제에 들어간 것으로 보고 있다. 지난해 수출규제와 마찬가지로 이번에도 일종의 규제를 통해 한국에 대한 영향력을 행사하려 한다는 의도가 들어갔다는 것이다. 만일 소송에서 승소할 경우 특허 비용을 받아낼 수 있을 뿐만 아니라 갤럭시 스마트폰 42종의 미국 판매에도 제동을 걸 수 있기에, 삼성전자는 물론 삼성디스플레이에까지 동시에 타격을 입힐 수 있다는 시각이다.', '시장조사업체 스톤파트너스에 따르면 삼성디스플레이의 올해 1분기 스마트폰용 OLED 점유율은 90.2%에 달한다. 높은 점유율만큼 시장에서의 입지도 절대적이다. 남상욱 산업연구원 부연구위원은 이날 통화에서 "LG디스플레이와 BOE가 시장에 진입하면서 삼성디스플레이의 점유율이 약간 낮아지기는 했지만, 여전히 양산 능력이나 시장에서의 네임밸류, 수급망 관리 등의 측면에서 삼성디스플레이가 압도적"이라고 말했다.', 'JOLED와 중국 업체와의 관계가 긴밀해지고 있다는 점도 주목할 부분이다. JOLED는 최근 중국 1위 TV업체인 TCL의 자회사인 CSOT로부터 200억엔(한화 약 2천300억원)을 투자받기로 했다. 대신 JOLED의 지분 11%를 CSOT가 소유하게 된다. CSOT는 JOLED가 보유한 잉크젯 프린팅 기술을 토대로 본격적으로 TV용 OLED 패널 시장에 진출할 것으로 보인다. 이 경우 현재 세계 유일한 TV용 OLED 패널 생산업체인 LG디스플레이에 대한 견제도 가능해진다. 즉 JOLED가 중국의 손을 잡고 삼성디스플레이와 LG디스플레이를 함께 겨냥한 모양새가 된 것이다.', '남상욱 부연구위원은 "중소형 디스플레이 시장에서 삼성디스플레이의 점유율이 워낙 높다 보니 중국과 일본 업계가 한국을 견제해야 한다는 점에선 의견이 같았을 것"이라며 "실제로 중국과 일본이 한국을 잡기 위해 긴밀하게 연합하는 분위기"라고 말했다. 그는 또 "삼성전자뿐만 아니라 애플 등의 업체들이 스마트폰에 OLED 적용을 늘리고 있는데, 만일 특허 결과로 인해 갤럭시 스마트폰 판매에 지장이 생긴다면 애플 \'아이폰\' 판매에도 영향을 미칠 가능성도 있다"고 덧붙였다.', '한편 JOLED의 소송에 대해 삼성전자 관계자는 "현재 이 부분과 관련해서 내부 검토에 들어간 상태로 시간을 두고 대응해 나가겠다"라고 말했다.']
['한국MS-NIA, AI 협력…"사회적 가치 실현"', '[아이뉴스24 김국배 기자] 한국마이크로소프트(MS)와 한국정보화진흥원(NIA)은 사회적 가치 실현을 위해 인공지능(AI) 분야에서 협력하기로 했다고 3일 발표했다.', '이번 협력은 AI 생태계 활성화를 위한 AI 데이터셋을 구축하고, AI 경진대회를 개최해 사회적 가치 실현을 전문으로 하는 스타트업을 발굴하는 것이 골자다.', '또한 AI 콘퍼런스를 통해 AI 관련 전략·정책, 사례 등을 공유하며 AI 교육 프로그램을 개발해 사회적 격차를 해소한다.', '', '이를 위해 양사는 실무협의회를 구성하고 이달부터 오는 12월까지 단계적으로 관련 계획을 추진해 나갈 계획이다.', '문용식 NIA 원장은 "코로나19로 초래된 국가적 위기를 극복하기 위해 모두가 힘을 합쳐야 할 시기에 글로벌 선도 기업과 협업해 AI에 관한 새로운 방향성을 모색하고 사회적 가치를 창출하는 모습이 좋은 선례가 될 것"이라고 말했다.', '이지은 한국MS 대표는 "MS의 글로벌 경험과 AI 기술력을 바탕으로 NIA와 함께 사회적 가치를 창출할 것"이라며 "이를 통해 다양한 사회 계층이 AI의 혜택을 누릴 수 있도록 협력해 나가겠다"고 말했다.']
["SKB, '뽀로로TV 놀이교실' 할인", "[아이뉴스24 김문기 기자] SK브로드밴드는 '뽀로로TV 놀이교실' 할인 이벤트를 개최한다.", "SK브로드밴드(사장 최진환)는 아이들이 집에서 뽀로로와 함께 놀이로 재미있게 학습할 수 있는 '뽀로로TV\xa0놀이교실' 키즈서비스의 할인이벤트를\xa0이달동안 진행한다고 3일 발표했다.", "'뽀로로TV\xa0놀이교실'은 누리과정과 연계하여 월별 주제에 맞춘 홈스쿨링 콘텐츠를 제공하는 프리미엄 학습프로그램으로,\xa0매달 교재와 놀이북,\xa0교구를 고객 집으로 정기 배송해준다.", '', "'뽀로로TV\xa0놀이교실'은 월1만9천800원으로 이달 신규 가입고객에게\xa01개월간\xa067%\xa0할인된 월\xa06천490원으로 제공한다. 서비스 가입 시,\xa0인기 시리즈인 뽀로로와 타요 등 캐릭터별 인기\xa0TV콘텐츠 약\xa03천여편을 무제한으로 감상할 수 있다.", '자세한 내용은\xa0B tv\xa0내 ‘ZEM\xa0키즈’ 서비스에서 ‘뽀로로월드’로 접속하면 확인할 수 있다.']
['박성제 MBC 사장, 제24대 한국방송협회장 취임', '[아이뉴스24 김문기 기자] 제24대 한국방송협회장에 박성제 MBC 사장이 선임됐다. 임기는 오는 8월 1일부터 2년이다.', '한국방송협회는 3일 오전 여의도 63컨벤션센터에서 올해 제2차 이사회를 개최하고 차기 협회장을 포함한 회장단 구성을 마쳤다고 발표했다.', '', '박성제 신임 한국방송협회 회장은 선임 수락사를 통해 "지상파의 위기가 너무나 심각하다"며 "방송협회가 지상파의 이익을 분명히 대변할 수 있도록 이끌어가겠다"고 포부를 밝혔다.', '박 신임 회장은 서울대 국어국문학과를 졸업하고, 1993년 MBC에 입사해 보도국장 등을 거쳤다.', '한편, 이날 이사회에 앞서 서면으로 개최한 정기총회에서는 임기가 만료된 박정훈 이사(SBS 사장), 박성제 이사(MBC 사장), 김명중 이사(EBS 사장), 김영헌 감사(KBS 감사)의 연임을 의결하고, 구자중 부산MBC 사장과 김병근 KNN 사장을 신임 이사로 선임했다. 이사임기는 3년, 감사 임기는 2년이다.', '협회는 2년간 박성제 회장을 보좌해 방송협회 사무처를 이끌 신임 사무총장에 MBC 김경태(MBC선거방송기획부) 부장을 내정했다. 김경태 신임사무총장은 베이징 해외특파원, 뉴스데스크편집부장, 뉴미디어뉴스취재부장 등을 역임했다.']
['화웨이,\xa0남아공\xa0통신사\xa0MTN 5G\xa0장비\xa0구축', '[아이뉴스24 김문기 기자] 화웨이가\xa0남아프리카공화국에\xa05G\xa0네트워크\xa0장비를\xa0구축했다.', '화웨이는 남아프리카공화국\xa0기반의\xa0다국적\xa0통신\xa0그룹\xa0MTN에 5G\xa0네트워크 장비를 공급한다고 3일 발표했다. MTN은 요하네스버그,\xa0케이프\xa0타운,\xa0블룸폰테인,\xa0포트\xa0엘리자베스\xa0등\xa0남아프리카공화국\xa0주요\xa0도시에\xa05G를 구축했다.', '', 'MTN과\xa0화웨이는\xa05G\xa0상용화를\xa0알리는\xa0미디어\xa0행사를\xa0유튜브\xa0라이브스트리밍으로\xa0진행하며\xa0요하네스버그의\xa0여러\xa0장소에서\xa0속도\xa0성능\xa0테스트를\xa0했다.\xa0다운로드\xa0속도는\xa0600Mbps\xa0이상을\xa0기록했고\xa0지연시간은\xa015밀리세컨드에\xa0불과했다.', '화웨이는\xa0여러\xa0대역을\xa0활용해\xa02.1GHz, 3.5GHz\xa0및\xa028GHz\xa0주파수\xa0대역의\xa05G\xa0네트워크를\xa0구축했다. 2.1GHz\xa0에는\xa0동적주파수공유(DSS)가\xa0사용됐다. C-밴드로\xa0알려진\xa03.5GHz는\xa0가장\xa0널리\xa0구축되는\xa05G\xa0주파수다.', 'MTN은\xa0화웨이의\xa0대용량\xa0다중입출력장치를\xa0사용해\xa0요하네스버그에\xa05G를\xa0구축했다.\xa0소비자는\xa0이\xa0기술을\xa0통해\xa04K\xa0비디오,\xa0멀티\xa0앵글\xa0동영상, AR\xa0및\xa0VR\xa0서비스\xa0등\xa0높은\xa0주파수\xa0대역망이\xa0필요한\xa0서비스를\xa0경험할\xa0수\xa0있다.', 'MTN은\xa0보다\xa0넓은\xa0지역에\xa05G\xa0서비스를\xa0제공하기\xa0위해\xa02.1GHz에\xa04G와\xa05G\xa0사이에\xa0DSS 솔루션을 사용했다. 이를\xa0통해\xa0MTN은\xa02.1GHz에서\xa0더\xa0낮은\xa0주파수\xa0대역의\xa0특징을\xa0사용할\xa0수\xa0있어\xa0더\xa0넓은\xa05G\xa0커버리지\xa0확보가\xa0가능하다.', '스폰\xa0판\xa0화웨이\xa0남아프리카공화국\xa0CEO는\xa0"MTN은\xa05G\xa0네트워크에\xa0다이내믹스펙트럼쉐어링(DSS)을\xa0적용한\xa0남아프리카공화국의\xa0첫\xa0번째\xa0통신사가\xa0됐다"며\xa0"이\xa0기술을\xa0통해\xa04G와\xa05G\xa0서비스\xa0요구사항에\xa0따라\xa0주파수\xa0조정을\xa0밀리초\xa0내\xa0할\xa0수\xa0있어\xa0주파수\xa0사용을\xa0극대화\xa0할\xa0수\xa0있다"고\xa0말했다.']
['[단독]정부 "CJ ENM 블랙아웃 없다"…중재 및 법개정 추진', "[아이뉴스24 김문기 기자] CJ ENM이 프로그램 사용료 인상을 목적으로 딜라이브에 송출 중단 가능성을 통보한 가운데, 과학기술정보통신부와 방송통신위원회가 이 같은 '블랙아웃'을 막기 위한 사전 중재에 나선다.", '아울러 이 같은 사용료 갈등에 따른 블랙아웃 등 문제를 방지하는 차원에서 관련 법과 가이드라인의 개정을 추진한다.', '이와 관련 과기정통부는 MSP(방송 및 채널사업자) 등 재허가 절차에 이를 적용하는 등 제도적 장치 마련 검토에 착수한 상태다. 방통위 역시 지난해부터 진행한 관련 연구를 마무리하고, 올 하반기 관련 내용을 방송법과 가이드라인에 반영, 개정할 계획이다.', '3일 관련업계에 따르면 과기정통부는 내주께 CJ ENM과 딜라이브 관계자를 불러 사용료 협상 관련 중재에 나설 예정이다.', '앞서 CJ ENM은 케이블TV사업자(MSO)인 딜라이브에 프로그램 사용료 인상을 요구하고, 적정 사용료를 지급하지 않을 경우 오는 17일 tvN과 엠넷, OCN 등 13개 채널에 대한 송출 중단(블랙아웃)을 통보한 바 있다.', "'블랙아웃'은 프로그램 송출 중단을 의미하는 것으로 사실상 방송을 시청해야 하는 소비자들의 시청권 침해를 야기할 수 있는 문제여서 협상과 별개로 논란이 되고 있다.", '이에 따라  감독당국이 소비자 시청권 보호 차원에서 이에 대한 적극적 중재와 사전적 대책 마련에 나선 것으로 풀이된다.', '', '과기정통부 관계자는 "CJ ENM의 딜라이브 송출 중단은 없을 것"이라며 "양사를 불러 원만한 협상이 진행될 수 있도록 하겠다"며 적극적인 중재 의지를 밝혔다.', '방통위 역시 사후적인 조치를 취할 수 있는 상황이라 판단, 이를 주시하고 있는 상태다. 방통위는 시청권의 중대한 침해가 예상되고 방송의 유지 및 재개 명령이 내려진 분쟁에 한해서는 방송분쟁조정위원회를 통해 분쟁조정절차를 시작할 수 있다. 일부 사례의 경우 해당 사업자 신청 없이 직권 조정도 가능하다.', '방통위 관계자는 "직권조정이 제한돼 있기는 하나 시청자의 시청권을 보호하기 위해서라도 사업자간 원만한 협상이 이뤄지기를 기대한다"며, "협의가 원만하게 진행될 수 있도록 노력하고 있다"고 설명했다.', "정부가 양사 합의를 위해 적극 나서기로 한만큼 '블랙아웃'이라는 최악의 상황은 면할 수 있을 것으로 기대되나 양사의 갈등이 쉽게 봉합될지는 미지수.", "CJ ENM은 지상파의 재송신료, 종편방송채널사용사업자(종편PP)의 프로그램 사용료가 지속적으로 인상된 것과 달리 다수의 인기 채널을 보유하고 있음에도 상대적으로 낮은 사용료를 받아왔다는 입장이다. 사실상 '콘텐츠 제값받기'기 시급하다는 주장이다.", '반면 딜라이브 등 케이블TV 업계는 가입자 이탈과 매출하락에 여러 사용료가 지속 인상되고 있어 어려움을 호소하고 있는 상황.  지상파 재송신료와 종편PP 사용료, 대형PP 송출료까지 줄줄이 인상될 경우 사업의 존폐를 고민해야할 처지라는 주장이다.', '◆정부, PP 불공정 행위에 "시청권 보호 강화" 입장', '정부는 지상파 재송신료를 둘러싼 송출중단 논란에 이어 대형 PP와 유료방송사간 사용료 갈등이 불거지면서 이에 따른 블랙아웃 등 문제에 대한 대책 마련을 고심하고 있다.', '향후 이같은 사례가 재발되지 않도록 사전적, 사후적 대책을 마련한다는 방침이다. 업계 갈등이 시청권 침해 등 문제로 이어질 수 있다는 이유에서다.', '더욱이 CJ ENM이 딜라이브에 채널송출을 중단할 경우 PP로 인한 블랙아웃 첫 사례가 된다. 과거 지상파가 유료방송사와 송신료 갈등으로 채널송출을 중단한 사례는 있었으나 PP가 유료방송사를 상대로 블랙아웃을 통보한 사례는 사실상 전무하다.', '유료방송사와 PP 위상이 달라지는 등 시장 패러다임이 급변함에 따라 미비한 법과 제도적 정비가 시급하다는 게 정부 판단이다.', '김용희 숭실대 경영학과 교수는 "플랫폼과 PP의 역학관계가 전환된 상황으로 IPTV와 SO에 더불어 OTT 등장으로 콘텐츠 사업자가 힘을 받게 된 상황"이라며, "PP가 콘텐츠 파워를 인정 받아 콘텐츠 제값을 받는 긍정적 면도 있겠으나 중소PP에 대한 보호책, 플랫폼 역할 재정립, 시청권 보호 등 대안도 시급히 마련돼야 할 것"이라고 말했다.', '이미 방통위는 지난해 이같은 시장 재편 및 전환에 따른 연구를 진행한 바 있다. 관련 제도 정비에도 나설 계획이다.', '방통위 관계자는 "(플랫폼과 PP의 채널계약절차에 관련한) 금지행위가 플랫폼 사업자의 PP에 대한 불공정 행위로 집중돼 있어, 연구결과를 토대로 방송법 개정에 나설 계획"이라고 밝혔다.', "업계에 따르면 방통위의 방송법 개정은 '유료방송시장 채널계약 절차관련 가이드라인'과도 관련을 맺고 있다.", "현행 방송법 제85조2제1항에 따르면 '방송사업자, 중계유선방송사업자, 음악유선방송사업자, 전광판방송사업자, 전송망사업자는 사업자 간의 공정한 경쟁 또는 시청자 이익을 저해하거나 저해할 우려가 있는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하거나 제3자로 하여금 이를 하게 하여서는 아니된다'고 명시돼 있다.", "대표적 행위로 '정당한 사유없이 채널, 프로그램 제공 또는 다른 방송사업 등의 서비스 제공에 필수적인 설비에 대한 접근을 거부, 중단, 제한하거나 채널 편성을 변경하는 행위'가 꼽힌다.", '이같은 방송법 내용은 플랫폼 사업자를 주체로 PP 사업자에게 금지된 행위를 하지 못하도록 명시한 부분으로, 이번 방송법 개정에 따라 PP도 금지행위 주체에 포함될 공산이 커졌다. 이에 따라 채널계약 절차관련 가이드라인 역시 플랫폼뿐만 아니라 PP도 불공정행위의 주체로 변경, 관련 내용이 추가될 것으로 예상된다.', '다만, 해당 방송법이 개정될 경우 실제 불공정행위에 포함시킬 PP 사업자 범위를 어디까지 설정할지가 관건이 될 전망이다. 단순 가입자나 시청자수, 시청시간 등 범위 선정을 위한 기준이 모호하다는 지적도 있다.', '업계 관계자는 "실제 규제 대상을 어느 선까지 정해야할지 정형화된 데이터가 많지 않다"며, "사적 영역인 협상에 직접적 관여보다는 관련 생태계가 건전하게 선순환될 수 있는 환경 마련부터 필요하다"고 강조했다.', '과기정통부도 사전적으로 PP의 불공정 행위를 방지할 수 있는 제도적 장치 마련을 위한 검토에 나선 상태다. 재허가 절차에 관련 항목을 추가하는 방안이 유력시된다.', '이에 대해 과기정통부 관계자는 "관련 내용에 대한 검토를 진행하는 중"이라고 답했다.']
['한컴라이프케어, 소방용 공기호흡기 대상 리콜 실시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한컴라이프케어는 최근 공기호흡기 면체에서 이물질이 발생한 자사 소방용 공기호흡기 'SCA10'과 'SCA680WX'에 대한 자발적 시정조치(리콜)를 시행한다고 3일 발표했다.", '회사는 지난달 해당 모델 면체에서 이물질이 발견됐다는 신고를 받고, 소방청과 한국소방산업기술원 등 관계 기관과 이물질 발생 원인 분석·흡입 가능성 여부를 조사했다.', '조사 결과, 소방용 공기호흡기 면체와 연결되는 바이패스(By-Pass) 밸브 내부의 나사에 윤활제가 도포되지 않아 일정 규모 이상의 힘이 가해지면 나사가 자연 마모돼 이물질이 발생하는 것을 확인했다. 다만 공기호흡기 면체의 구조상 해당 이물질이 인체에 흡입되지는 않는다고 회사 측은 설명했다.', '이번 문제를 확인한 즉시 한컴라이프케어는 두 제품의 바이패스 밸브 나사에 윤활제를 도포해 이물질이 발생하는 것을 차단했다. 추후 소재·설계를 변경한 새로운 구조의 바이패스 밸브도 개발해 전량 무상 교체를 진행할 예정이다.', "이를 위해 회사는 오는 5일까지 약 200여명을 긴급 투입해 전국 18개 시도소방본부에서 보유하고 있는 'SCA10' 4천571개와 'SCA680WX' 6천905개 전량에 윤활제를 도포하고 있다. 이와 동시에 지난 3년 간 소방청에 납품한 소방용 공기호흡기 6만4천48개로 대상을 확대, 무상 점검·수리를 시행하는 중이다.", '아울러 한컴라이프케어는 소방청이 지정하는 외부 공인 시험기관을 통해서 이물질 발생 원인과 흡입 가능성 여부에 대해 재검증을 받을 예정이며, 마찰·마모에 더욱 강한 재질로 변경된 새로운 밸브 개발을 추진하고 있다.', '우준석 한컴라이프케어 대표는 "최대한 빠른 시일 내에 문제에 대한 조치를 완료하고, 추후 외부 공인 시험기관의 검증 결과에 따라 필요한 경우에는 그에 상응하는 모든 조치를 취할 것"이라며 "보다 나은 제품을 개발해 더욱 안심하고 사용하실 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.']
["국회, 게임산업 연속 토론회…첫 타깃 '확률형 아이템'", "[아이뉴스24 김나리 기자] 게임·e스포츠 산업 발전을 위한 릴레이 국회 토론회가 추진된다. 첫 토론회 주제는 '확률형 아이템'으로 확인됐다.", "3일 국회에 따르면 문화체육관광위원회 소속 전용기 더불어민주당 의원이 현재 '게임산업 진흥 및 e스포츠 발전을 위한 연속토론회'를 준비하고 있다.", "첫 번째 토론회 테이블에 오를 의제는 '확률형 아이템'이다. 확률형 아이템이란 운에 따라 어떤 아이템이 뽑힐지가 달라지는 일종의 게임 내 '뽑기 상품'이다. 이용자들에게 우연성에 따른 재미 등을 주면서 게임업계의 핵심 수익 모델로 자리 잡았다.", '', '그러나 극도로 낮은 뽑기 확률에 더해 반복 구매 유도 및 사행심 조장 등 문제가 제기되면서 지속적인 비판이 이어지고 있다. 업계가 자구책으로 아이템 확률을 공개하는 자율규제에 들어갔지만, 실효성 논란 등으로 인해 정부가 확률형 아이템 정보공개 법제화에 나선 상황이다.', '이에 전용기 의원은 토론회를 통해 한국게임산업협회가 지난 2015년부터 시행해 온 확률형 아이템 자율규제의 성과 및 한계 등을 살펴보고, 정부의 자율규제 지원정책과 향후 정책 방향에 대한 의견 등을 수렴할 계획이다.', '또 확률형 아이템과 관련한 피해와 문제점을 파악, 이용자 보호를 위한 방안도 모색한다는 방침이다.', "토론회는 22일 개최 예정으로, 기조 발제는 현재 확률형 아이템 자율규제를 실시하고 있는 '한국게임정책자율기구(GSOK)'의 황성기 의장이 맡을 것으로 보인다.", '토론 패널로는 문체부 게임콘텐츠산업과 사무관과 게임물관리위원회 위원인 강태욱 법무법인 태평양 변호사, 정정원 한양대학교 법학연구소 연구원 등이 자리한다.', '이에 더해 게임산업 주무부처인 문화체육관광부의 박양우 장관과 문체부 장관 출신 도종환 국회 문체위 위원장의 토론회 참석이 추진되고 있다.', "전 의원 측은 이번 토론회 이후로도 게임, e스포츠 관련 토론회를 계속 이어간다는 입장이다. 청소년 심야시간 게임 이용을 제한하는 '셧다운제'를 비롯해 게임 사전심의 의무, 세계보건기구(WHO)의 게임이용장애 질병코드, 블록체인, e스포츠 등 다양한 이슈가 토론회 주제로 거론되고 있다.", '전 의원 측은 "22일 첫 토론회 개최를 준비 중으로, 6차례 정도 연속 토론회를 고려하고 있다"며 "다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등 다양한 가능성으로 인해 변동이 생길 수는 있다"고 말했다.']
['韓연구계, 국제학술지에 "구독료 인하 요청" 공개서한', '[아이뉴스24 최상국 기자] 코로나19 팬데믹 상황에서 어려움이 가중되고 있는 국내 도서관계가 국제 학술출판사를 대상으로 논문 구독료 인하를 요구하는 공개서한을 발표했다.', "국내 연구기관들의 학술연구정보 공동구매 컨소시엄인 KESLI(Korean Electronic Site License Initiative) 운영위원회는 지난 30일 개최된 2021년도 제안요청설명회에서 국제 학술지 출판사 및 대행사를 대상으로 '코로나 19에 대응한 컨소시엄 참가 對정보공급사 공개 서한'을 발표했다.", 'KESLI는 공개 서한에서 "지난 3월 한국을 비롯한 12개국 과학기술장관들의 코로나19 관련 출판물과 데이터의 즉각적인 접근 및 재사용 허가 요청에 대해 협력해준 출판사들의 조치에 감사"를 표하면서, "현 재난 상황에서도 지식의 공유와 협력이 이어질 수 있도록" ▲전 세계 공중 보건과 경제 위기가 회복될 때까지 구독료 인하 ▲구독 갱신 기한 연장 및 지불기한 연장 ▲온라인 원격 접속 확대 및 대체 인증 방법 개발 제공 ▲구독 콘텐츠에 대한 이용 제한(동시사용자 수, 상호대차 및 복사)의 한시적 완화 ▲오픈액세스 출판 확대 등을 요구했다.', '코로나 19 위기상황으로 인해 현재 국내 연구자들은 도서관 방문 제한 등 학술정보접근에 어려움을 겪고 있다. 또한 각 대학들은 등록금 반환 요구에 직면하는 등 재정적인 어려움을 호소하고 있다. 공공 연구기관들도 코로나19 대응을 위한 예산 삭감으로 논문 구독료 지급 부담이 크다고 하소연하고 있는 상황이다.', '엘스비어, 스프링거, 와일리 등 국제학술출판 시장을 장악하고 있는 출판사들은  전세계적인 오픈엑세스(논문 자유열람) 운동 확산에도 불구하고 매년 논문 구독료를 인상하고 있다.', 'KESLI에 따르면 출판사들은 IMF 당시 예외적으로 지불유예, 분할납부 등의 조치를 취한 것 외에는 매년 평균 5%씩 구독료를 인상해 왔다. 이로 인해 국내 연구소 및 대학 도서관의 논문 열람을 위한 재정부담은 갈수록 가중되고 있다.', '지난 3월 국제도서관컨소시엄연맹, 英국공립대학도서관협의회 등 도서관 계는 코로나 19 재난상황에 대한 對출판사 요구 공동선언을 한 바 있다. 최근 영국의 비영리 조직인 JISC는 주요 학술출판사에 라이선스 계약금액을 25% 인하할 것을 요구하기도 했다.', '이번에 KESLI 운영위원회에서 발표한 對정보공급사 공개서한은 코로나 19 팬데믹으로 인해 국내 대학 및 연구기관이 전례 없는 위기 상황에 직면했음을 밝히고, 도서관 예산이 삭감되는 상황임을 감안해 국제 학술지가 전세계적인 위기극복에 동참해 줄 것을 요청한 것이다.', '심유정 KESLI 운영위원장(농림축산검역본부)은 “학술출판사들의 협력적 조치를 통해 연구자는 학술 연구를 지속하고 과학기술을 발전시켜 코로나 19와 같은 전 지구적 재난을 극복할 수 있을 것”이라고 밝혔다.', '김환민 KESLI 사무국장은 "전문가들이 올 하반기 코로나 19 대유행을 경고하고 있고, 이로 인한 경제 위기는 더욱 심화될 것으로 전망돼 국내외 도서관계의 전자정보 구독료 인하 및 접근 환경 개선 요구가 더 거세어질 것으로 예상"된다면서 "출판사들이 인류애를 발휘해 줄 것을 기대한다"고 말했다.']
["SKT, 月구독형 스마트팩토리 공개…5G 클라우드 구축 '부담'", '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 중소기업의 초기 스마트팩토리 구축 비용부담을 줄일 수 있는 월 구독형 서비스를 내놨다.', "SK텔레콤(사장 박정호)은 3일 경기도 안산시 '스마트제조혁신센터'에서 5G-SFA 주관 '5G SFA 아레나 라이브' 행사를 개최했다고 3일 발표했다.", '5G-SFA는 5G 스마트팩토리 규격 표준화 주도 및 확산을 위한 단체로 총 34개 기업과 정부, 기관 관계자가 참여 중이다. SK텔레콤은 5G-SFA 내 유일한 통신사로 회장사를 역임하고 있다.', '', '이날 행사에는 SK텔레콤을 비롯 삼성전자, 산업은행 등 참여 기업과 함께 기가코리아사업단장 이성춘, 전자부품연구원 본부장 이형수 등 주요 관계자가 온오프라인을 통해 참석했다. 5G 스마트팩토리 확산을 위한 전략과 비전도 함께 공유했다.', "SK텔레콤은 이날 행사에서 자사의 제조 기업 맞춤형 빅데이터 분석 솔루션 '메타트론 그랜드뷰'를 클라우드 기반 월 구독 형태의 서비스로 출시한다고 발표했다.", "'메타트론 그랜드뷰'는 공장 내 주요 설비에 부착된 센서를 통해 회전수, 진동 및 전류 등 다양한 데이터를 수집·분석해 설비의 현 상태와 유지보수가 필요한 시점을 실시간으로 예측, 효율적 설비 운용을 돕는다.", "실제로 '메타트론 그랜드뷰' 도입 시, 설비 유지보수 최적화를 통해 제조 생산성이 향상돼 평균 15%의 비용 절감 효과를 거둘 수 있으며, AI 기반 예지보전을 통해 주요 설비 및 부품의 수명도 20% 이상 늘어난다는 게 SK텔레콤의 설명이다.", '이번에 출시된 서비스는 클라우드를 기반으로 구축되어 기존 서비스 대비 빠르게 현장에 적용할 수 있다. 또한 월 단위 과금을 적용해 중소기업들의 초기 비용 부담을 줄였다.', "SK텔레콤은 이번 서비스 출시를 맞아 100개 중소제조기업에게 '메타트론 그랜드뷰' 서비스를 6개월간 무료로 제공한다. 스마트팩토리 솔루션 운용 교육과 IoT 단말 설치, ADT캡스의 출동형 보안 상품까지 지원한다.", '서비스 이용을 희망하는 기업은 관련 내용을 웹사이트 혹은 고객센터를 통해 확인할 수 있다.', '◆ SKT 스마트팩토리 성과 공유…민관 함께 확산 정책 논의', '이날 SK텔레콤은 보쉬렉스로스코리아, 한국오므론제어기기, 엔텔스 등과의 스마트팩토리 협력 성과도 공유했다.', 'SK텔레콤은 보쉬렉스로스코리아와 함께 사람이 직접 작업하기 어려운 수문개폐를 위한 스마트팩토리 솔루션을 개발해 활용 중이며, 한국오므론제어기기와는 체온 검사, UV램프를 이용한 방역 등 기존에 사람이 하던 업무를 로봇이 대신함으로써 보다 체계적이고 효율적인 코로나19 대응에 기여하기 위해 코로나19방역로봇을 개발한 바 있다.', '최낙훈 SK텔레콤 인더스트리얼 데이터 사업 유닛장은 "대한민국 GDP의 29.3%는 제조업에서 나오며, 중소/중견 기업은 그 중 상당수를 차지한다"며 "SK텔레콤은 중소/중견 제조업에 실질적으로 도움이 되는 스마트팩토리 서비스를 제공하기 위해 앞으로도 제조업 전문가와 당사의 AI/빅데이터 역량을 융합하는 등 다양한 노력을 지속할 것"이라고 밝혔다.', '이날 행사에서 SK텔레콤과 파트너사, 정부 및 기관 관계자는 ▲스마트팩토리 적용에 적합한 분야 ▲국내외 5G 스마트팩토리 사업 현황 ▲5G 스마트팩토리 생태계 확산 방안 등에 대해 활발히 논의하는 시간을 가졌다.', 'SK텔레콤, 에릭슨엘지등 토론에 참여한 기업들은 5G 기술이 고용량 데이터를 빠르게 전송해 공장의 생산라인을 자동화하고 로봇의 자율이동을 돕는데 크게 기여할 것으로 기대했다. 모든 제조 현장이 무선 기반으로 전환되고 있는 만큼 기기의 배터리 수명도 함께 늘려야 한다고 제언했다.', '한편, 산업은행은 국내 중소 제조업체의 스마트팩토리 솔루션 도입을 위해 투자를 아끼지 않을 것이라 밝혔다. 또한 정부와 기관도 스마트팩토리의 확산과 정착을 위해 기반 제도와 표준화 정책, 그리고 관련 인력 양성 등 지속적인 협조를 약속했다.']
["Z세대의 힘…휘발성 메시지 경쟁에 트위터도 '참전'", '[아이뉴스24 민혜정 기자] 게시물을 특정 시간 동안만 공유하는 휘발성 메시지 서비스 경쟁에 트위터도 참전했다.', 'SNS 트렌드를 Z세대(1995년 이후 출생자)가 주도하면서 언제든 사라질 수 있고 분량이 짧은 콘텐츠를 게재할 수 있는 서비스가 인기를 끌고 있다.', "3일 업계에 따르면 트위터는 게재 24시간 이후 콘텐츠가 사라지는 '플릿' 기능을 한국에서 시범 운영한다. 트위터는 다른 나라에서도 이를 시범 운영한 후 연내 글로벌로 출시할 계획이다.", '트위터 플릿 기능을 활용하면 텍스트, 사진, 동영상 등 게시물이 24시간 이후 자동으로 삭제된다. 인스타그램의 인스타그램 스토리와 유사하다.', '', '트위터 측은 "트윗이 가지고 있는 공개성과 영구성, \'리트윗\' 숫자가 공개되는 것을 부담스럽게 느끼는 이용자의 요구를 반영해 개발됐다"고 말했다.', '트위터까지 도입한 휘발성 메시지 원조는 미국의 스냅챗이다. 스냅챗의 수신 후 10초 내 메시지가 사라지는 기능이  미국 10대 사이에서 선풍적인 인기를 끌자 2016년 인스타그램이 24시간 후 게시물이 사라지는 인스타그램 스토리를 도입했다.', '인스타그램 스토리는 출시 초반 스냅챗 짝퉁이라는 평가를 받기도 했지만 지금은 매일 5억명이 이상이 쓰는 인스타그램의 대표 선수가 됐다. 한국에서는 인스타그램 스토리 이용자의 40%가 10~20대다.', '인스타그램 스토리는 얼굴에 다양한 효과를 줄 수 있는 스티커, 배경음악 기능 등을 추가하며 10~20대를 공략하는 데 성공했다. 인스타그램이 전 세계 20억명이 넘게 쓰는 모회사 서비스 페이스북 계정과 연동할 수 있다는 점도 주효했다.', "네이버 자회사 라인도 지난해 5월 24시간후 게시물이 사라지는 '24시간 스토리'를 도입했다. 라인은 일본에서만 8천만명이 메신저로 쓰고 있는데 24시간 스토리는 인스타그램이나 스냅챗 같은 소셜 기능을 강화하기 위해 추가됐다.", "휘발성 메시지처럼 최근 SNS 방향 키는 Z세대가 쥐고 있다. 이를테면 중국 바이트댄스가 운영하는 '틱톡'은 개인정보 무단수집 논란 , 미국과 중국의 무역 갈등 탓에 미국 정치권에서 이 서비스를  규제해야 한다는 움직임이 일고 있지만 Z세대에 힙입어 승승장구하고 있다.", '시장조사업체 앱애니에 따르면 미국 내 틱톡 이용자는 2천400만명이며 이 중 40%가 Z세대다.', '업계 관계자는 "Z세대의 또래 문화는 온라인을 통해 공유 되기 때문에 글로벌하게 확산되는 경향이 있다"며 "휘발성 메시지, 동영상 공유 기능 등은 이제 필수적인 서비스가 되고 있다"고 말했다.']
["게임 발표도 '뉴노멀'…방역과 언택트가 낳은 변화 '눈길'", "[아이뉴스24 문영수 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 우리의 일상도 예전과 달라진 이른바 '뉴 노멀' 시대, 게임업계 간담회 풍경도 바뀌고 있다.", '유튜브 등 영상 플랫폼을 활용한 비대면 간담회는 이미 일상화됐고 철저한 방역에 기반한 오프라인 행사까지 열려 눈길을 끌고 있다.', "엔씨소프트(대표 김택진)는 지난 2일 서울 역삼동 더 라움에서 자회사 엔트리브소프트(대표 이성구)의 신작 '트릭스터M', '팡야M', '프로야구H3' 라인업 3종을 공개하는 발표회인 '트리니티웨이브'를 열었다. 이는 올초 코로나19가 국내 확산된 이후 게임업계에서 처음으로 열린 오프라인 행사다.", '회사 측은 철저한 방역을 최우선으로 뒀다. 이날 행사는 사전에 선착순으로 초청한 80여개 매체를 대상으로 준비, 사전 등록되지 않은 곳은 입장을 제한했다. 현장에서 발열 체크 및 문진표 작성은 필수로, 자리 배정도 본인 추첨을 통해 이뤄졌다. 방역기로 현장 곳곳을 소독하는 과정도 반복됐다.', '행사장 입장도 예년과 달리 일방통행을 통해 불필요한 동선을 최소화했다. 추첨을 통해 선정된 좌석들은 간격을 두고 마련됐으며, 마스크를 착용한 상태에서 행사가 진행됐다.', '엔씨소프트는 "트리니티웨이브는 집단 행사 방역 지침의 최고 수준에 맞춰 진행한 행사"라며 "엔트리브가 오랜만에 선보이는 신작을 가장 효과적으로 알리기 위해서는 직접 미디어와 만나 보여주는 게 효과적이라고 판단했다"고 설명했다.', '이어 "기업으로의 연속성을 이어가면서도 코로나19에 대처하는 가장 합리적인 방안을 계속해서 고민하고 있다"며 "엔씨소프트는 코로나19 방역에 합리적으로 대처하는 선도적인 다양한 모델을 실험하고 있다"고 덧붙였다.', '', "온라인 간담회도 다양한 형태로 분화되는 추세다. 2일 오후에는 넥슨(대표 이정헌)이 신작 '바람의나라: 연'을 공개하는 온라인 간담회 '디지털 언박싱'이 유튜브 등을 통해 공개됐다.", '방송인 허준과 김성회 등이 출연한 이 영상은 일반적인 기자 간담회보다는 예능 프로그램과 같은 포맷의 게임 소개 형태로 진행됐다.', "넷마블(대표 권영식)은 오전에 행사를 진행한다는 고정관념을 탈피했다. 넷마블은 신작 '마구마구2020'을 소개하는 온라인 쇼케이스를 지난달 22일 밤 9시 유튜브를 통해 진행, 톡톡히 재미를 봤다. 회사 측에 따르면 쇼케이스 누적 시청자는 반나절만에 22만명을 돌파했다. 이는 공식 채널뿐만 아니라 동시 생방송한 BJ들의 방송 시청자 수까지 합산해 얻은 수치다.", "그라비티(대표 박현철)의 경우 언론매체에 한해 입장을 허용하는 형태의 온라인 간담회를 통해 신작 '라그나로크 오리진'을 소개했다. 라이엇게임즈는 화상회의 프로그램을 통해 '전략적 팀전투 모바일', '발로란트' 등의 신작을 발표한 바 있다.", "마치 게임처럼 하나의 콘텐츠로 온라인 간담회를 풀어낸 경우도 있다. 앞서 엔씨소프트는 오프라인 행사를 열기 전인 지난달 24일 '리니지M' 출시 3주년을 맞아 연회장 형태로 꾸민 홈페이지를 공개해 눈길을 끌었다. 회사 측은 누구나 제한없이 접속 가능한 공간에서 김택진 대표가 전하는 영상 안내와 더불어 업데이트 소식 및 각종 이벤트 내용을 확인할 수 있도록 했다.", '게임업계 관계자는 "과거에는 오프라인 간담회가 일반화된 방식이었다면 코로나19 이후 전략 및 게임 특징에 따라 이를 소개하는 쇼케이스 모델도 점차 다양해지는 추세"라며 "게임이 디지털 테크 기반 산업인 만큼 아이디어와 기술만 결합되면 게임을 알릴 수 있는 새로운 소통 기회와 장이 늘어날 것"이라고 말했다.']
['2천870억 산은 IT아웃소싱, 삼성SDS가 따냈다', '[아이뉴스24 김국배 기자] 2천800억원 규모의 KDB산업은행 정보시스템 운영 외주용역 사업의 승자는 삼성SDS가 됐다.', '3일 업계에 따르면 이번 사업 개찰 결과 삼성SDS가 기존 사업자였던 SK(주) C&C;를 제치고 우선협상대상자로 선정됐다.', '이후 최종 계약이 성사되면 삼성SDS는 내년 2월부터 오는 2026년 1월까지 60개월(5년)에 걸쳐 사업을 수행하게 된다.', '', '인터넷뱅킹·모바일뱅킹·홈페이지·통합 콜센터·기업자금관리 등 총 121개 애플리케이션으로 구성된 산업은행 정보시스템 전반에 걸친 운영과 유지보수를 담당한다.', "이번 사업은 2천870억원에 달하는 예산 규모로 올해 금융 IT사업 '최대어' 중 하나로 꼽히며 주목 받았다. 사업이 끝나는 2026년을 제외하곤 매년 500억원 이상의 예산이 들어간다.", '아울러 삼성SDS가 금융 IT시장에서 철수하기 전 산업은행 IT아웃소싱 사업을 줄곧 맡았던 터라 다시 가져갈 수 있을지 관심사가 됐다. 삼성SDS는 1999년부터 2014년까지 15년간 산업은행의 정보시스템 운영을 전담했다.', '대외사업 확대에 주력해온 삼성SDS는 최근 ABL생명의 데이터센터 이전 및 클라우드 전환 사업을 수주한 데 이어 이번 사업까지 따내면서 금융IT시장에서 존재감을 드러내게 됐다.', '삼성SDS 관계자는 "디지털 트랜스포메이션 역량을 기반으로 산업은행의 디지털 혁신을 적극 지원하겠다"고 말했다.']
['조명희 의원, "20년 이상 장기연구로 노벨상 배출하자"', "[아이뉴스24 최상국 기자] 미래통합당 조명희 의원(비례)이 일명 '과학기술계 노벨상 배출 촉진법'을 발의했다. 연구개발에 20년 이상 걸리는 장기 기초연구를 지원할 수 있는 근거를 마련하자는 취지의 법률로 향후 법안 논의과정이 주목된다.", "3일 미래통합당 조명희 의원은 “과학기술 분야 노벨상 수상 촉진을 위해 장기 연구과제 기반과 국제 공동연구 협력 근거를 마련하는 '기초연구진흥 및 기술개발지원에 관한 법률(이하 기초연구진흥법) 일부개정안'을 대표발의했다”고 밝혔다.", '조 의원은 이 날 발의한 법안을 \'과학기술계 노벨상 배출 촉진법\'이라고 이름짓고 "기초연구진흥종합계획에 전체 연구개발기간이 20년 이상인 기초연구에 대한 운영계획을 수립"하자고 제안했다.', '조 의원은 “최근 10년간 노벨상 수상자의 평균 연구기간이 31.4년인 반면 우리나라는 일정 수준에 도달한 연구자가 은퇴하게 될 경우 연구단절을 방지할 보완책이 전무하다”라며 “우리나라도 20년 이상 장기연구가 가능하도록 법적 근거를 마련해 세계 최정상급 과학자 배출을 위한 지속가능하고 안정적인 연구환경을 조성하고자 한다”고 법안 취지를 밝혔다.', '조 의원이 발의한 기초연구진흥법 일부개정안은 ▲기초연구진흥종합계획에 전체 연구개발기간이 20년 이상인 기초연구에 대한 운영계획을 수립하도록 하고 ▲우수한 연구자·연구기관의 국제공동연구 협력지원사업을 지원토록 하며 ▲미래 유망 과학 분야에 대해서는 시범사업을 할 수 있도록 근거를 마련했다.', '조명희 의원은 “올해 국가 R&D; 예산이 24조원을 돌파하는 등 매년 연구개발 예산이 확대되고 있지만, 사업화율이 저조하고 획기적인 기술로 국가발전에 기여했다는 국민체감도 역시 지극히 낮다”며 특히 “장기 대형연구가 쉽지 않은 국내 연구풍토가 우리나라 노벨상 수상의 대표적 걸림돌로 작용하고 있다”고 말했다.  또한 “최근 노벨 과학상 분야에서 공동수상이 늘어나는 추세를 볼 때 일본, 독일, 영국 등 선진국과의 공동연구 및 국제협력이 무엇보다 중요하다”며 “우수한 연구자나 연구기관이 세계 기초과학 중심부와 활발하게 공동연구를 진행할 수 있도록 법적 근거를 마련해 우리나라 연구 수준을 세계에 알릴 수 있는 기반을 마련하고자 한다”고 설명했다.', '조 의원은 “법 개정을 통해 4차산업혁명시대 미래유망 과학분야를 육성하는 것은 물론 인류에 공헌하고 국위를 선양할 세계 최정상급 과학자를 배출하는 기반이 되기를 바란다”며 “연구자들이 혁신적인 연구에 도전하고, 안정적·지속적 연구환경에서 일할 수 있는 토대를 마련하는데 지속적인 노력을 해나가겠다”고 강조했다.', '조명희 의원은 경북대 융복합시스템부 교수로 항공위성시스템을 전공한 21대 국회의 몇 안되는 과학기술자 출신 의원중 한 명이다.']
['2조8천억원 규모 신약개발 · 재생의료 R&D; 예타 통과', '[아이뉴스24 최상국 기자] 국가신약개발사업, 범부처 재생의료 기술개발사업 등 바이오헬스 분야 대형 국가연구개발사업 2건이 예비타당성 조사를 통과해 내년부터 10년간 2조8천억원의 예산이 신규 투입된다.', "이에 따라 지난해 예타를 통과해 올해부터 시작된 1조2천억원 규모의 '범부처 의료기기 연구개발 사업'을 합쳐 총 4조원에 달하는 범정부 바이오·의료 R&D; 지원 체계가 완성됐다.", '3일 과학기술정보통신부, 보건복지부, 산업통상자원부 등 관계부처는 국가신약개발사업(2조2천억원)과 범부처 재생의료 기술개발사업(6천억원)이 예비타당성조사를 통과했다고 밝혔다.', "'국가신약개발사업'은 ▲기초연구부터 ▲비임상 ▲임상 ▲제조‧생산까지 신약개발에 필요한 단계별 과정을 전주기에 걸쳐 지원하는 사업으로 올해 일몰되는 과기부·복지부·산업부의 관련 연구개발 사업의 후속사업으로 기획됐다.", '2021년부터 10년간 총 2조1천758억원 규모(국비 1조 4천747억 원)의 사업 추진 타당성이 인정됐다. 당초 정부가 신청한 사업규모(3조5천억원)에 비해서는 1조원 이상 삭감됐으나 기존의 범부처 협력 신약개발 사업에 비해서는 규모가 2배 이상 확대됐다.', '기존의 범부처 사업은 물론 각 부처별로 진행된 관련 선행사업들을 통합해 부처별 칸막이 없이 하나의 사업으로 지원한다. 정부는 10년 내에 연 매출 1조원 이상의 블록버스터급 국산 신약을 개발한다는 목표를 세우고, 3개 부처가 단일 사업단 관리체계를 구축해 대학·연구소 및 유망 기업 등에 맞춤형으로 통합 상담·지원을 실시할 계획이라고 밝혔다.', '', "'범부처 재생의료 기술개발사업'은 세포치료, 유전자치료, 조직공학치료 등 재생의료 분야 핵심 기초·원천기술부터 치료제·치료기술 임상단계까지 전주기적으로 지원하는 사업으로, 2021년부터 10년간 총 5천955억원 규모(국비 5천423억 원)의 연구개발비가 투입된다.", "미래 의료기술로 주목받고 있는 ‘재생의료’는 기존 법 체계로는 새로운 기술개발에 어려움이 있었지만 지난해 8월 '첨단재생바이오법'이 제정되면서 연구개발 여건과 생태계가 새롭게 조성되고 있다.", '정부는 "우리나라가 강점이 있다고 평가받는 줄기세포치료제의 기술경쟁력은 지속 강화하면서, 유전자치료제, 조직공학제재 등 미래 성장 가능성이 높은 핵심기술에도 전략적 투자를 강화해 향후 10년간 재생의료 활성화를 위한 마중물 역할을 수행할 계획"이라고 밝혔다.', "다만 당초 사업계획에 포함됐던 '첨단재생바이오법'상 임상연구 제도 지원은 아직 R&D; 수요예측이 어렵고, 임상연구심의위원회 심의 절차 등 일반 R&D; 과제와 추진절차가 달라 내년 예산에 별도 사업으로 편성·추진할 계획이다.", '', '과기정통부 고서곤 기초원천연구정책관은 “혁신신약과 재생의료 전주기 연구개발 사업을 통해 미래 바이오경제 시대의 글로벌 경쟁력을 한 단계 끌어올릴 수 있을 것으로 기대한다. 이번 예비타당성조사 결과를 바탕으로 내년부터 사업이 원활하게 수행될 수 있도록 관계부처가 함께 노력하겠다.”라고 밝혔다.']
["'AFK 아레나' 홍보모델에 예능인 유재석 발탁", "[아이뉴스24 문영수 기자] 릴리스게임즈는 모바일 게임 'AFK 아레나'의 홍보모델로 예능인 유재석을 발탁했다고 3일 발표했다.", "유재석은 데뷔한 이후 '무한도전', '런닝맨', '해피투게더' 등 국내 방송 3사를 대표하는 예능 프로그램에서 활약한 연예인이다. 특유의 편안하면서 진중한 이미지로 AFK 아레나를 다양한 방식으로 알려 나갈 예정이다.", '', 'AFK 아레나는 한국을 포함해, 다른 국가의 앱 마켓에서도 매출 상위권을 유지하고 있는 게임으로, 매력적인 영웅들의 수집과 육성, 다양한 PVP와 PVE 콘텐츠를 즐길 수 있는 방치형 역할수행게임(RPG)이다. 세로모드를 도입해 한 손으로 쉽게 조작할 수 있도록 했으며, 완성도 높은 일러스트와 각 영웅들이 가진 개별 스토리도 구현했다.', '릴리스게임즈는 "AFK 아레나의 홍보모델로 편안하고 진중한 이미지의 대한민국 대표 예능인 유재석을 발탁했다"라며 "예능인 유재석과 함께 게임을 적극적으로 알려나갈 예정이니 AFK 아레나에 대해 계속해서 많은 관심과 성원을 부탁드린다"고 말했다.']
["라인게임즈, 콘솔 신작 '베리드 스타즈' 7월 30일 발매 확정", "[아이뉴스24 문영수 기자] 라인게임즈(대표 김민규)는 스튜디오 라르고에서 개발한 콘솔 게임 '베리드 스타즈'를 오는 30일 발매한다고 3일 발표했다.", "베리드 스타즈는 '검은방', '회색도시' 시리즈 등으로 잘 알려진 진승호 디렉터가 선보이는 첫 콘솔 타이틀로 이달 10일부터 사전예약을 시작해 30일 플레이스테이션4, 플레이스테이션 비타, 닌텐도 스위치를 통해 출시된다.", 'PS4 및 닌텐도 스위치 모두 일반판(5만4천800원), 서바이버스 에디션(13만8천원), 다운로드 등 세 가지 버전으로 구분되며 현재 단종된 PS 비타의 경우 다운로드(3만9천800원)만 지원한다.', '', '베리드 스타즈는 서바이벌 오디션 도중 발생한 의문의 붕괴사고로 고립된 캐릭터들이 생존을 위해 펼치는 스토리를 중심으로, 캐릭터들간 다양한 갈등 요소들을 대화와 SNS 등 커뮤니케이션 키워드로 풀어낸 것이 특징이다.', '또한 박성태 및 남도형, 류승곤, 김하루, 김연우, 이경태 등 정상급 인기 성우들의 더빙을 통해 몰입감을 높였으며, 플레이 진행에 따라 멀티 엔딩을 즐길 수 있는 등 탄탄한 구성을 통해 게임 팬들로부터 하반기 콘솔 기대작으로 관심을 얻고 있다.', "라인게임즈는 베리드 스타즈 사전예약 구입자 전원에게 '그립톡'을 증정하며, 공식 사이트를 통해 게임에 대한 보다 자세한 내용을 안내하는 한편 한정판 구성 등 게임에 대한 추가 정보를 순차적으로 공개할 예정이다."]
["그라비티, '라그나로크 오리진' 사전예약자 133만 돌파", "[아이뉴스24 문영수 기자] 그라비티는 모바일 게임 '라그나로크 오리진'의 사전예약자가 지난 2일 기준 133만명을 돌파했다고 3일 발표했다.", '회사 측은 19세 이상 성인만을 대상으로 한 사전예약자로는 고무적이라고 강조했다.', '오는 7일 정식  출시를 앞둔 라그나로크 오리진은 지금까지의 라그나로크 지식재산권(IP) 기반 게임 중 가장 원작의 잘 계승한 게임으로 고품질 그래픽과 게임성을 갖췄다.', '정일태 라그나로크 오리진 팀장은 "많은 분들이 큰 기대와 관심을 주셔서 감사하다"며 "기대감을 충족시켜 드릴 수 있는 게임으로 곧 선보이겠다"고 말했다.', '그러면서 "이번에는 게임 내 거래소 등의 이슈로 19세 이상으로 출시하지만 추후 청소년 층을 위한 버전도 고려하고 있다"고 덧붙였다.', '한편 라그나로크 오리진 사전 다운로드는 출시 하루 전인 7월 6일 오전 11시부터 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 시작된다. 사전 다운로드는 설치만 가능하며 정식 플레이는 7일 론칭 이후부터 가능하다.', '']
["이스트시큐리티, S공사에 문서중앙화 솔루션 '시큐어디스크' 구축", "[아이뉴스24 최은정 기자] 이스트시큐리티는 국내 재생 에너지 자원과 시설을 관리하는 공기업인 S 공사에 자사 문서중앙화 솔루션 '시큐어디스크'를 구축했다고 3일 발표했다.", '시큐어디스크는 기업 내부 자료를 개인 PC·이메일, 클라우드 저장소 등에 저장하지 않고, 중앙서버에 통합 관리해 자료 유출·유실을 원천적으로 차단해준다.', '가상사설망(VPN)·가상데스크톱(VDI)을 통해 원격근무 시 높은 수준의 문서 보안이 유지되는 동시에 내부망 PC와 동일한 업무 환경을 제공할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 현재 국가정보자원관리원, 한국인터넷진흥원(KISA) 등 공공기관에서 사용하고 있다.', '이번 S 공사의 경우 관할 시설이 전국 곳곳에 소재해 출장이나 외부 근무가 필요한 조직원이 많고, 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 재택근무제를 실시하면서 해당 솔루션을 구축하게 됐다.', '', 'S 공사 관계자는 "가상화 업무 환경에 접속해서도 안정적으로 사용할 수 있는 시큐어디스크는 타 솔루션에 비해 문서 열람과 저장 속도가 빠르다"며 "또 무엇보다 윈도 탐색기 사용자환경(UI) 그대로 사용할 수 있어 편리하다"고 말했다.', '이어 "오랜 기간 다양한 보안사업을 통해 검증된 이스트시큐리티 자체 개발 커널 기술이라는 점, 취약점 사전 제거와 호환성 유지가 용이하다는 점 역시 도입 결정에 중요한 요소로 작용했다"고 강조했다.', '이스트시큐리티 관계자는 "최근 재택근무 도입이 일상화되면서 문서중앙화 솔루션 도입을 적극적으로 고려하는 기업·기관이 급증하고 있다"며 "실제 올해 2분기 시큐어디스크 도입 상담 문의가 1분기 대비 약 2배 증가했다"고 설명했다.', '한편, 이스트시큐리티는 최근 국내 대기업 P사와 본사는 물론 해외 지사까지 포함하는 시큐어디스크 구축 계약도 체결했다. 이달 중으로 공공기관과 일반기업 등을 대상으로 해당 솔루션을 소개하기 위해 웨비나도 개최할 예정이다.']
["KT, OTT '시즌' 한국산업 브랜드 추천 1위 수상", "[아이뉴스24 김문기 기자] KT의 OTT '시즌'이 한국산업 브랜드 추천 OTT 서비스 부문에서 1위를 차지했다.", "KT(사장 구현모)는 모바일 동영상 서비스 '시즌'이 올해 한국산업의 브랜드추천 OTT 서비스 부문에서 신규 1위를 수상했다고 3일 발표했다.", "'한국산업의 브랜드추천'은 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 대한민국 최초로 실시한 '추천 관점에서의 브랜드 평가'다. 기업의 브랜드 경영과 마케팅 활동에 있어 소비자의 긍정적이고 강력한 추천이 지니는 중요성이 높아짐에 따라 2008년부터 조사해온 지표로 지난 2016년부터 그 결과를 발표해왔다.", '', '지난해 11월 28일 KT가 새롭게 선보인 모바일 동영상 서비스 시즌은 초고화질과 초고음질 서비스, 빅데이터와 인공지능(AI) 기술을 활용해 사용자의 상황이나 기분에 맞는 콘텐츠를 추천하고 영상과 음악을 하나의 앱에서 즐길 수 있도록 구성했다.', '시즌은 210여 개의 실시간 방송과 TV다시보기, 영화, 시즌에서만 즐길 수 있는 오리지널 콘텐츠 등 24만여 편 이상의 VOD를 제공하고 있다. 190여개의 실시간 채널과 5만여 편의 VOD는 별도의 유료 상품에 가입하지 않고도 누구나 이용할 수 있다.', 'KT는 이번 1위 수상을 기념해 고객에게 보답하기 위해 다양한 이벤트와 콘텐츠 혜택을 제공할 예정이다.', '3일부터 시즌의 공식 인스타그램 게시물에 1위 축하 댓글을 착성한 고객 중 추첨을 통해 스타벅스 기프티쇼와 tv 쿠폰 등의 경품을 증정할 예정이다. 오는 13일부터 31일까지는 시즌 앱에서 이벤트에 참여한 1,111명에게 tv포인트, 에어팟, 배스킨라빈스 아이스크림 등 푸짐한 선물을 증정한다.', "1위 수상 고객감사 무료관을 열고 '존윅' 시리즈 전편을 비롯해 '범죄의 재구성', '봄날은 간다' 등의 명작 영화를 비롯해 애니메이션 등을 무료로 제공할 예정이다.", '유현중 KT 모바일미디어사업담당 상무는 "시즌이 론칭 7개월여 만에 소비자들에게 긍정적인 선택의 결과를 받아 영광"이라며, "앞으로 고객들이 KT의 시즌을 통해 더 차별화된 경험을 누릴 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.']
["우편사업진흥원, 맞춤형 일자리 컨설팅카페 '드림센터' 운영", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 한국우편사업진흥원이 일자리 컨설팅카페 '드림센터'로 맞춤형 취업을 지원한다.", "한국우편사업진흥원(원장 민재석)은 청년·고졸자, 장애인, 경력단절여성, 중장년층 등을 위한 맞춤형 취업 지원을 위해 일자리 컨설팅카페 '드림센터'를 운영한다고 3일 발표했다.", "'드림센터'는 진흥원 내 직원카페, 회의실 등에서 구직자가 취업의 꿈을 이룰 수 있도록 맞춤형 취업프로그램을 제공하는 사업이다.", '주요 프로그램은 ▲1대1 상담 ▲멘토링 ▲취업특강 ▲직무상담 ▲모의현장면접 등으로, 신청자와 사전 협의를 통해 9~11시30분, 14시30분~16시 30분으로 나눠 진행할 예정이다.', '취업컨설팅 프로그램에 관심이 있는 구직자는 누구든지 참여 가능하고 한국우편사업진흥원 홈페이지에서 신청서를 다운받아 내용을 기재 후 담당자 이메일로 제출하면 된다.', '프로그램 운영 시 마스크 착용, 체온 측정 등 코로나19 방역 수칙을 준수해 진행될 예정이고, 사전 신청자라 하더라도 발열, 기침 등 유증상자는 참여에 제한이 있을 수 있다.', '민재석 한국우편사업진흥원장은 "드림센터의 일자리 컨설팅 프로그램이 코로나 19 장기화로 취업 부담이 가중되고 있는 구직자들에게 큰 도움이 되길 바란다"고 전했다.', '']
['경기스마트미디어센터, 1인미디어 저작권 교육 실시', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 경기스마트미디어센터는 '1인 미디어 시대 반드시 알아야 할 저작권 교육'을 14일부터 15일까지 이틀간 실시한다고 3일 발표했다.", '이번 교육은 1인 미디어 산업이 급성장하면서 저작권 관련 분쟁이 함께 증가함에 따라,  저작권 인식 개선을 위해 마련했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 실시간 온라인으로 개최한다.', '총 3회차에 걸쳐 진행되는 이번 교육에서는 저작권에 대한 기본 개념·실무에서 자주 발생하는 저작권 침해 사례들에 대한 내용들을 다룰 예정이다.', '14일에 진행할 1~2회차 교육은 1인 미디어 관련 저작권 전반·유튜브 저작권 정책, 실제사례를 통한 실무적용 방안 등으로 구성했다. 15일 3회차 교육에서는 콘텐츠 저작권 관리와 타인의 저작물 활용법에 대해 살펴볼 예정이다.', "'1인 미디어 시대 반드시 알아야 할 저작권 교육'은 회차별 25명을 선착순 모집하고, 7월 13일까지 스마트미디어센터 홈페이지를 통해 신청할 수 있다.", '']
['아이콘루프, 60억 브릿지라운드 투자유치…누적투자 160억 달성', '[아이뉴스24 김다운 기자] 국내 블록체인 기업 아이콘루프는 60억원 규모의 브릿지 라운드 투자를 유치하며 누적 투자금 160여억원을 달성했다고 3일 밝혔다.', '앞서 아이콘루프는 지난해 10월, 설립 이래 최초 외부 기관 투자인 100억원 규모의 시리즈 A 투자를 유치한 바 있다.', '이 투자에는 한국성장금융투자운용, 키움인베스트먼트, 다날홀딩스, 케이클라비스인베스트먼트, 티에스인베스트먼트, 코리아에셋투자증권, 패스파인더에이치 등 7개 투자사가 참여했다.', '이 중 한국성장금융투자운용은 1천200억원 규모로 조성한 핀테크혁신펀드의 투자 대상 업체 중 하나로 아이콘루프를 선정해 최근 직접투자를 진행한 바 있다.', '한국성장금융투자운용 관계자는 "혁신금융사업자 지정을 통해 금융권에서 유일하게 즉시 도입이 가능한 분산신원인증(DID) 솔루션을 보유한 기술 기업이라는 점에 주목했다"며 "다양한 금융기관과 연계 활성화라는 핀테크혁신펀드의 조성 목적에 부합하는 투자 건이라고 생각한다"고 밝혔다.', '이번 투자를 주도한 티에스인베스트먼트, 코리아에셋투자증권 등은 시리즈 A 투자 이후 이번 투자를 추가로 진행했다.', '또한 전략적 투자 형태로 본 건에 참여한 다날홀딩스와 키움인베스트먼트는 독보적 기술력 및 서비스를 보유한 아이콘루프와의 다양한 협력을 통해 새로운 비즈니스 기회를 모색해 갈 예정이다.']
["KT, 5년 연속 한국서비스대상 '종합대상' 수상", "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 5년 연속 '한국서비스대상' 통신·인터넷 부문 종합대상을 수상했다.", "KT(대표 구현모)는 한국표준협회가 주관하고 산업통상자원부가 후원하는 '2020년 한국서비스대상' 통신·인터넷 부문에서 5년 연속 종합대상을 수상했다고 3일 발표했다. 한국서비스대상 수상은 이동통신업계에서 KT가 유일하다.", '한국서비스대상은 한국표준협회에서 고객 중심 서비스와 경영 전반에 걸친 성과가 탁월한 기업에 수상하는 상이다.', '', 'KT는 ▲5G 세계최초 상용화 ▲기가인터넷 500만 ▲올레 TV 800만을 달성하며 모바일, 인터넷, IPTV 등 통신 전 분야에서 높은 평가를 받았다. 고객중심 경영을 통한 다양한 혁신과 새로운 서비스를 주도한 게 주효했다는 게 회사 측 설명이다.', "KT는 '고객 중심'을 최우선 가치로 두고 고객센터에서도 혁신적인 기술과 고객 친화적인 서비스를 선보이고 있다는 설명이다.  KT고객센터는 가입초기 100-100케어, 온라인 개학 전문 상담 등 고객맞춤형 전문상담을 진행하고 있다. 최근에는 업계최초로 장애인 고객 전담센터를 열기도 했다.", "이어 '쌍방향 대화'가 가능한 AI 보이스봇 체계를 도입, 국내 최고 수준의 AI 상담 서비스를 선보일 계획이다.", '아울러 KT 무선 네트워크 운용 그룹사 KT MOS북부(대표 김성인)는 이번 2020 한국 서비스 대상 시상식서 2년 연속 무선 네트워크 운용부문 종합대상을 수상했다.', "KT MOS북부는 '세상의 모든 생활을 손안으로 이어주는 기업'을 가치로 차별화된 네트워크 서비스, 일관된 경영전략 체계, 다양한 사회공헌 프로그램 운영 등으로 높은 점수를 받았다는 설명이다.", "KT MOS북부는 ▲빅데이터를 활용한 5G 아이'EYE'관제 솔루션 개발 ▲현장업무 중심의 모바일앱 ▲긴급장애복구 키트(Kit) 제작 등을 통해 차별화된 네트워크 서비스를 제공하고 있다.", '김성인 KT MOS북부 대표는 "고객을 위한 KT MOS의 노력이 인정받아 기쁘다"며 "무선망 유지보수 역량과 KT의 AI·빅데이터 기술을 결합해 고객의 삶을 변화시키고 신뢰받는 기업이 되겠다"고 말했다.', '앞서 KT는 지난 1일에는 한국표준협회가 주관하는 한국서비스품질지수(KS-SQI)에서 IPTV 부문과 초고속인터넷 부문에서도 1위에 올랐다. 특히 IPTV는 12년 연속 1위, 초고속인터넷 부문은 12회째 1위를 달성했다.', '고충림 KT 전략채널지원본부장은 "한국서비스대상 종합대상과 KS-SQI 1위를 수상해 영광"이라며 "앞으로도 변화하는 고객 요구에 맞춰 꾸준하고 진정성 있는 서비스로 보답해 나갈 것"이라고 말했다.']
["넷마블, '리니지2 레볼루션' 최초의 확장팩 예고", "[아이뉴스24 문영수 기자] 넷마블(대표 권영식, 이승원)은 모바일 게임 '리니지2 레볼루션'의 공식 포럼을 통해 '확장팩: 안타라스의 분노' 업데이트를 예고했다.", '리니지2 레볼루션에 선보일 확장팩은 별도의 세계관이 존재하는 시즌제 콘텐츠로 확장팩에서만 플레이할 수 있는 캐릭터, 몬스터, 던전들이 존재한다.', '확장팩에는 4종의 캐릭터가 들어갈 예정이며 방치형 플레이를 기반으로 하루 30분만으로도 대부분의 콘텐츠를 즐길 수 있다.', "특히 세계관 최강 거대 보스인 '안타라스'가 등장한다. 안타라스는 PC MMORPG 감성을 살린 보스 레이드로, 다수의 인원이 전략적인 전투를 해야하는 방식으로 진행된다.", '리니지2 레볼루션 개발을 총괄하고 있는 박태욱 넷마블네오 PD는 "모바일 게임에서 확장팩은 낯선 개념일 것"이라며 "확장팩은 별개의 세계관과 콘텐츠를 갖고 있어 전체적으로는 리니지2 레볼루션 게임성 확대를 가져올 것이라 본다"고 말했다.', '넷마블은 공식 포럼을 통해 확장팩 소개와 함께 이미지, 스크린샷 등을 공개하며, 오는 7일 오후 7시 추가적인 정보 공개가 있을 예정이라고 알리기도 했다.', '']
["KT, '갤럭시북 S' 단독 출시…2년 후 최대 50% 보상", "[아이뉴스24 송혜리 기자] KT가 삼성전자 '갤럭시북 S'를 출시하고, 출고가의 최대 50%를 보상 받을 수 있는 노트북 교체 프로그램 '슈퍼체인지'를 선보였다.", "3일 KT(대표 구현모)는 이동통신사 중 단독으로 '갤럭시북 S'을 공식 온라인몰 KT샵과 전국 KT 매장에서 판매한다고 발표했다.", '삼성전자 갤럭시북 S는 유심(USIM)을 꽂아 사용하는 LTE 노트북. 무선랜 접속 없이 어디서든 LTE 망을 통해 인터넷에 접속할 수 있다.', '사양은 ▲최신 인텔 프로세서 ▲13.3인치 터치스크린 ▲950g 초경량 디자인 ▲11.8mm 슬림한 두께 ▲최대 17시간 사용 가능한 배터리 ▲최신 와이파이 표준인 ‘와이파이 6’ ▲8GB 메모리 등을 탑재했다. 색상은 머큐리 그레이(Mercury Gray), 얼씨 골드(Earthy Gold) 2종이다. 출고가는 139만7천원이다.', '', "KT는 갤럭시북 S 출시와 함께 노트북 교체 프로그램 '노트북 슈퍼체인지'도 선보였다.", '노트북 슈퍼체인지는 갤럭시북 S를 24개월 동안 사용하고 새로운 삼성전자 프리미엄 노트북으로 기기 변경할 경우, 사용하던 갤럭시북 S를 반납하면 최초 출고가 최대 50%를 보상 받을 수 있는 프로그램. 36개월 사용 후 최대 30%를 보상 받을 수 있는 옵션도 추가했다.', "KT 5G '슈퍼플랜' 스페셜 요금제 이상 이용자와 LTE 요금제 '데이터ON' 이용자는 월 1만 1천원 스마트기기 요금제 '데이터투게더 라지(Large)'를 무료로 이용할 수 있다. 데이터투게더 라지 요금제는 매월 제공되는 데이터 1GB와 함께 스마트폰 데이터 최대 100GB를 공유해 쓸 수 있다.", '구매자 전원에는 ▲시즌(Seezn) 플레인 90일 무료 체험권 ▲갤럭시 버즈+(블루) 9만9천원 할인 혜택을 제공한다. KT샵에서는 3일부터 10일까지 구매 고객 중 선착순 200명에게 ▲삼성 정품 멀티포트 어댑터 ▲고급 파우치를 준다.', "이 외 '삼성 PC 혜택' 앱을 통해 ▲한컴오피스 2020 ▲삼성 에듀닷컴 1년 무료 수강권 ▲밀리의 서재 3개월 구독권 등도 제공한다. 신청기한은 8월 31일까지다.", '이현석 KT 디바이스사업본부장(전무)는 "PC 성능과 모바일의 휴대성을 결합한 갤럭시북 S를 KT의 우수한 통신 서비스와 함께 만나보길 바란다"며 "앞으로도 고객이 원하는 다양한 디바이스 라인업을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.']
["네시삼십삼분, '복싱스타' 2주년 대규모 업데이트 실시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 네시삼십삼분(대표 한성진)은 글로벌 서비스 중인 모바일 게임 '복싱스타' 서비스 2주년을 맞아 신규 콘텐츠 업데이트 및 이벤트를 실시한다고 3일 발표했다.", '이벤트 모드가 추가됐다. 이벤트 모드란 특정 기간에만 참여 가능한 이벤트 형식의 경기로 어퍼컷·잽·훅만 사용하기 등 기존 게임 방식과 차별화된 규칙과 인공지능 패턴이 부여돼 새로운 경기 방식을 체험할 수 있다. 또 해당 미션을 완수할 경우 헬스장 포인트와 유니폼 백 그리고 골드 등 게임 내 아이템을 보상으로 지급한다.', '15번째 신규 스토리 모드도 추가됐다. 새로운 스토리 모드에서는 게임 초반 튜토리얼에서 등장했던 챔피언 조킹이 등장하며, 조킹의 거대한 음모에 맞서 싸우는 내용을 담고 있다.', '', '게임 내 최상위 아이템인 오메가 장비도 추가됐다. 오메가 장비는 방어구 2종과 글러브 1종으로 구성되며 빠른 선제공격으로 상대방의 메가 펀치 기술을 취소시키는 것이 특징이다.', '2주년을 기념해 푸짐한 선물도 준비했다. 16일까지 게임 내 특정 임무를 완수하면 일반 등급의 장비를 영웅 등급까지 진화시킬 수 있는 재료 획득이 가능한 미션 이벤트를 진행한다.', '이용자는 게임 내 라이벌 경기 진행, 리그 경기 진행, 스태프 고용 등 게임 내 다양한 임무를 수행하고 포인트를 모아 특급 등급 카탈로그, 2주년 진화 재료 상자, 게임 코인 등 다양한 게임 내 아이템으로 교환 가능하다.', '또 출석 이벤트를 통해 옵션 변경권, 헬스장 포인트, 신규 오메가 상자 등을 9일까지 지급하며, 31일까지 게임에 접속하는 모든 이용자에게는 2주년 기념 맨투맨 코스튬을 지급한다.', '한편 서비스 2주년을 맞은 복싱스타는 전세계 140개국에 서비스되고 있으며, 글로벌 3천만 다운로드를 돌파했다. 간단한 터치 조작을 통해 잽과 훅 등을 날리며 복싱 게임의 시원한 타격감을 구현했고 이용자의 개성에 맞춰 다양하게 외형과 장신구를 변경할 수 있는 것이 특징이다.']
['"증빙서류 없는데…" SKT, 종이없는 블록체인 휴대폰보험 도입', '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 종이 서류 제출없이 휴대폰보험을 통해 24시간내 보상을 받을 수 있는 서비스를 시작한다. 블록체인 기술을 기반으로 한 서비스로 마이데이터 분야 확장을 기대하고 있다.', "SK텔레콤(사장 박정호)은 블록체인 기반으로 종이 증명서 제출 없이도 휴대폰 보험 보상 신청 및 처리가 가능한 '이니셜 휴대폰보험 보상서비스'를 제공한다고 3일 발표했다.", '지금까지 고객이 휴대폰 파손에 따른 보험 혜택을 받으려면 AS센터를 방문해 수리를 받고, 종이로 된 수리 내역서와 영수증을 수령해 다시 보험사 측에 팩스나 이메일, 앱을 통해 제출해야 했다.', '이 과정에서 발급된 서류가 분실되거나 훼손돼 보상금 지급이 지연되는 문제도 종종 발생해 이에 대한 보완책 요구가 지속 있어 왔다. 실제로 SK텔레콤 고객 중 휴대폰 파손보험 보상처리 과정에서 증빙 서류 미비 판정을 경험한 비중은 약 20%에 달한다.', "SK텔레콤은 이러한 고객 불편을 해소하기 위해 삼성전자 서비스·보험사와 협력해 블록체인 기술을 활용한 '이니셜 휴대폰보험 보상서비스'를 선보였다.", '이니셜(Initial)은 블록체인과 분산신원확인(DID, decentralized identity) 기술을 활용해 다양한 증명서를 원스톱으로으로 사용자의 단말에 직접 발급받아 저장하고, 필요시 수취기관에 제출하여 위∙변조 및 진위여부를 검증할 수 있는 모바일전자증명 서비스를 말했다.', "이번 서비스는 지난해 SK텔레콤을 비롯한 14개사가 공동으로 연합해 출범한 '이니셜 DID 연합'의 첫번째 결과물이라는 점에서 의미가 크다.", "'이니셜 휴대폰보험 보상서비스'를 이용하는 고객은 휴대폰 서비스센터로부터 수리내역서와 영수증을 전자 증명서 형태로 이니셜 앱을 통해 발급받게 된다. 이를 앱에서 바로 보험사로 전송해 보험 심사를 받게 된다. 발급 및 제출 된 전자 증명서는 이니셜 블록체인 기술을 통해 위·변조 및 유출이 불가하도록 안전하게 관리된다.", "고객이 직접 증명서류를 수령하거나 제출해야 하는 과정이 생략된다. '보상 신청–심사-보상금 수령'까지 24시간 내 신속한 처리가 가능해진다.", '', "SK텔레콤은 '이니셜 휴대폰보험 보상서비스'를 삼성전자 서비스와 먼저 시행하고, 추후 타사와도 협력을 확대해 나갈 계획이다. 기존 SK텔레콤 휴대폰 파손 보험상품을 가입하고, 삼성 갤럭시 시리즈 단말을 사용하는 고객은 별도 가입절차 없이 '이니셜 앱'을 통해 서비스를 이용할 수 있다. 이니셜 앱은 원스토어 및 플레이스토어에서 다운받을 수 있다.", "한편, '이니셜 DID 연합'은 휴대폰보험 서비스를 시작으로 올해 안에 금융‧의료‧ 공공‧교육 분야 등에서 30여종의 전자 증명서를 이니셜 앱을 통해 발급받을 수 있도록 하고, 국내 주요 금융기관 및 대기업의 증명서 원본 확인 서비스도 상용화 할 계획이다.", '향후 이니셜은 기존 종이 증명서 발급∙제출 과정에서의 복잡한 절차를 개선하고 비용 절감 등의 혁신을 이룸으로써 기존 종이 증명서와 공인인증서를 대체할 것으로 기대된다. 이를 통해 신원‧자격‧소유 증명이 가능한 디지털 증명 시장을 선도하고 추후 ‘마이데이터’ 분야로 영역을 확장해 나갈 예정이다.', '김성수 SK텔레콤 영업본부장은 "휴대폰보험 보상서비스에 이니셜이 적용됨으로써 SK텔레콤 고객은 보다 편리하고 신속한 보상 서비스를 제공받을 수 있게 되었다"며, "보험 서비스와 이니셜의 결합과 같이 앞으로 다양한 서비스 영역에서 블록체인 기술이 활용될 것"이라고 밝혔다.']
["[초점] CJ ENM은 왜 시청자 볼모로 '블랙아웃' 통보했나", "[아이뉴스24 김문기 기자] CJ ENM이 케이블TV(SO)를 상대로 프로그램 사용료 인상 요구에 대한 최후통보인 이른바 '블랙아웃' 카드를 꺼내 들었다.", "'블랙아웃'은 송출을 중단하겠다는 의미다. 사실상 시청자를 볼모로 협상을 진행하려는 것이냐는  해석까지 나오면서 논란이다.", "그러나 CJ ENM은 '콘텐츠 제값받기'를 위해 불가피하다는 강경한 입장이다. 지상파는 재송신료를, 종편방송채널사용사업자(종편PP)는 프로그램 사용료를 지속적으로 인상해왔으나 인기 채널을 다수 보유한 CJ ENM은 그에 미치지 못해온 상황. 제대로된 대가를 받겠다는 의지다.", '문제는 CPS와 함께 사용료가 치솟으면서 유료방송 업계가 어려움을 호소하고 있다는 점. CJ 측은 15~30%까지 사용료 인상을 요구하 것으로 알려졌다.', '특히 케이블TV와 중소PP는 파장을 더 우려하는 눈치다. 가입자 이탈과 매출 하락에 허덕이는 케이블TV로서는 CJ ENM까지 송출료를 크게 올릴 경우 존폐 기로에 놓일 수 있다는 주장이다. 모수가 정해진 프로그램 사용료를 특정 사업자가 몰아 받게 될 경우 분할 대가를 받는 중소PP 역시 매출 타격이 불가피하다는 목소리도 나온다.', '한편으론 CJ ENM이 8월 출범을 앞둔 OTT 티빙(가칭)에 힘을 실어주기 위한 사전 작업이라는 해석도 나온다. 콘텐츠 경쟁력을 앞세워 초기 플랫폼 및 협상력 강화 차원에서 초강수 카드를 꺼내들었다는 얘기다.', '', '2일 관련업계에 따르면 CJ ENM은 케이블TV사업자인 딜라이브에 적정 프로그램 사용료를 지급하지 않을 경우 오는 17일 tvN과 엠넷, OCN 등 13개 채널에 대한 송출 중단을 통보한 것으로 확인됐다.', '이에 딜라이브는 과도한 인상요구는 받아들이기 어렵다는 입장이다.', '갈등의 발단은 지난 3월 CJ ENM이 유료방송사를 대상으로 프로그램 사용료 인상을 요구하면서 불거졌다. IPTV 사업자에는 30%를, 복수종합유선방송사업자(MSO)에는 20%, 개별SO에게는 15%의 인상안을 내놨다.', '업계에 따르면 CJ ENM은 인기채널을 다수 보유하고 있는 콘텐츠 강자임에도, 지상파와 종편PP와 달리 콘텐츠에 대한 적정 가치를 받지 못하고 있다는 판단이다.', '◆잇딴 사용료 인상 과도 vs 콘텐츠 제값받기', '실제로 지상파의 경우 오는 2021년까지 점진적 인상을 통해 2018말 기준에서 약 25% 가까운 재송신료 인상을 요구, IPTV 사업자와 계약이 임박한 상태다. 이후 케이블TV, 위성방송과도 계약체결에 나설 예정이다. 종편PP는 의무송출제도 대상에서 빠짐에 따라 콘텐츠 제값받기 추진 동력을 얻어 높은 인상률을 적용한 프로그램 사용료를 플랫폼에 요구하고 있는 실정이다.', '이에 반해 CJ ENM은 그간 동결 또는 소폭의 인상률이 적용된 프로그램 사용료를 지급받아온 것으로 알려졌다.', '내부적으로는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 실적 하락 등도 사용료 인상을 요구하게 된 배경 중 하나로 해석된다. CJ ENM의  지난 1분기 영업이익은 397억원으로 전년대비 49.7% 급락했다. TV광고 29%, 영화 82%, 음악/콘서트 89% 매출 하락이 결정적인 요인이다. 올해 영업이익 역시 2천억원대 초반으로 지난해 대비 약 15% 가량 하락할 것으로 예상된다.', "CJ ENM이 이 같은 대내외적 위기 상황을 극복하기 위해 '정당한 콘텐츠 제값받기'를 앞세워 사용료 인상에 나섰다는 해석이다.", '케이블TV 입장에서는 지상파, 종편PP에 이어 대형PP의 송출료 인상까지 감내해야 하는 상황이다. 특히, 케이블TV 사업자 중 딜라이브는 CJ오쇼핑에서 받아야할 홈쇼핑 송출수수료와 CJ ENM에게 지급해야할 프로그램 사용료에 따른 온도차가 뚜렷해 갈등의 골이 더 깊어지는 분위기다.', '딜라이브 측은 "그 동안 경영상황에 따라 프로그램사용료를 시청률,\xa0채널 경쟁력 등 적절한 대가산정을 통해 매년 일정한 수준의 인상을 진행해 왔다"며, "PP들에 지급해온 프로그램사용료 중 약\xa025%가\xa0CJ\xa0ENM에 지급되는 상황이고, 통상적인 인상률과 비교해\xa020%라는 과도한 인상요구는 받아들이기 어려운 수준"이라고 반박했다.', '이에 따라 CJ ENM은 딜라이브에 블랙아웃을 통보하는 등 압박하고 나선 상황이다. 일각에서는 협상이 감정적 싸움으로 확전되는 것 아니냐는 우려도 나온다.', '유료방송업계 관계자는 "양사의 속타는 마음은 이해하나 시청자를 볼모로 삼는 블랙아웃을 수단으로 악용한 점은 지켜야할 선을 넘은 것이라고 볼 수밖에 없다"라며, "결국에는 블랙아웃 상황까지 치닫지 않고 합의점을 찾을 것으로 기대한다"고 말했다.', '', "◆ 8월 1일 출범, 합작 OTT '티빙' 힘싣는 사전 포석?", "일각에서는 오는 8월 1일 출범하는 OTT 플랫폼 '티빙(가칭)'의 협상력 강화 차원의 전략이라는 해석도 나오고 있다.", 'CJ ENM은 지난해 JTBC와 함께 신규 OTT 플랫폼에 힘을 모으기로 한 바 있다. 이를 위해 CJ ENM은 지난 3월  티빙 사업부문 물적 분할을 결정, 오는 8월 1일 분할을 거쳐 OTT 티빙 신설법인이 출범한다. 여기에는 JTBC가 2대 주주로 참여한다.', 'CJ ENM은 영업익이 하락한 지난 1분기에도 OTT 플랫폼에 대한 가능성은 확인했다. 디지털 광고 매출과 영화부가판권 등 각각 29%, 111%의 매출이 향상됐다. 티빙 가입자 역시 전년대비 79%나 상승했다. 17개 보유 채널을 통한 콘텐츠 제작 역량의 강점을 통해 비대면 시대를 개척해나가겠다는 목표다.', 'OTT의 경우 전통적인 매체인 TV보다 진입 장벽이 낮고 구독형 서비스 특성상 일정한 가입을 확보할 수 있다면 안정적인 수익을 가져올 수 있다.', '특히 핵심은 콘텐츠 경쟁력이다. OTT 승패는 얼마나 독점적인 오리지널 콘텐츠를 확보하느냐로 갈린다. CJ ENM에는 콘텐츠 가치에 대한 재평가를 통한 플랫폼 협상력 강화가 필요한 셈이다. 질 높은 콘텐츠를 제작한다고 하더라도 그에 걸맞는 비용이 책정되지 않는다면 유통과 제작, 투자의 선순환 고리를 만들기 어렵다.', '공교롭게 CJ ENM이 티빙 분할을 결정한 3월에 맞춰 프로그램 사용료 인상을 유료방송사에 통보한 것 역시 이같은 사전 작업이라는 해석이 나오는 이유다. 딜라이브에 대한 블랙아웃 시한 역시 합작법인 출범을 앞둔 이달 17일이다.', '업계 관계자는 "CJ ENM의 입장에서는 가입자와 매출이 지속적으로 줄고 있는 케이블TV에 방송매출에 기반한 프로그램 사용료 확보는 한계가 명확, M&A;로  덩치를 키우고 있는 IPTV 사업자와의 협상에서 유리한 고지를 차지해야만 한다"며, "향후에도 플랫폼 기반의 콘텐츠 제휴를 위해서라도 가치에 대한 기준을 세울 필요가 있다"고 분석했다.', '티빙 플랫폼 확장까지 염두해 둔 조치라는 해석도 있다. 업계에 따르면 KT와 LG유플러스의 티빙 합류도 가시화되는 상황. 지분 참여 여부는 불투명하나 콘텐츠 제휴에 무게를 두고 있다.', "CJ ENM과 JTBC, KT와 LG유플러스의 티빙 합류 협의는 올 초부터 수차례 진행된 것으로 알려졌다. LG유플러스는 LG헬로비전이라는 공통분모를 갖고 있다. KT와는 OTT '시즌'의 CJ ENM, JTBC 콘텐츠 협력뿐만 아니라 월정액 결합상품을 출시할 정도로 두터운 관계를 맺고 있다.", "다만, 신규 플랫폼인 '티빙'과 관련해서는 주도권을 놓고 이견을 보인 것으로 파악된다. 지상파와 SK브로드밴드가 합작한 '웨이브'의 경우 SK텔레콤이 주도권을 가져갔으나 티빙은 CJ ENM이 방향타를 잡겠다는 의지가 분명하다.", "CJ ENM은 신규 합작법인 '티빙'의 전략을 세울 초대 대표로 IT와 미디어 전문가로 알려진 양지을 전 로제타스톤 부사장을 영입하기도 했다.", '업계 관계자는 "CJ ENM이 코로나19로 인해 유튜브 채널 구독자 증가 및 티빙 가입자 상승 효과를 봤기 때문에 콘텐츠 제작과 더불어 효과적으로 전달할 수 있는 플랫폼에도 힘을 줘야 하는 상황"이라며, "넷플릭스와 웨이브에 이은 후발주자이기에 보다 공격적으로 활로를 개척해야 할 것"이라고 말했다.']
['반도체 소형화 난제 풀었다…집적도 1천배 높이는 이론 제시', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 차세대 메모리반도체의 집적도를 1천배 이상 높일 수 있는 이론이 나왔다. 해당 이론은 세계적인 학술지 '사이언스'지에 게재됐다.", '3일 삼성전자에 따르면, 이준희 UNIST(울산과학기술원) 에너지·화학공학부 교수 연구팀이 이 같은 이론을 발표했다. 해당 연구는 삼성미래기술육성사업이 지원했다.', '사이언스지에 순수 이론 논문이 게재되는 경우는 극히 드물다. 국내 연구팀 단독 교신으로 진행된 해당 연구는 이론적 엄밀성과 독창성, 산업적 파급력을 인정받아 게재됐다.', '', "반도체업계는 소자의 성능을 향상시키기 위해 미세화를 통해 단위 면적당 집적도를 높여 왔다. 그러나 데이터 저장을 위해서는 탄성으로 연결된 수천 개의 원자 집단인 '도메인'이 반드시 필요해 일정 수준 이하로 크기를 줄일 수 없는 제약사항이 있었다. 크기가 너무 작아지면 정보를 저장하는 능력이 사라지는 '스케일링' 이슈 현상이 발생하기 때문이다.", "이준희 교수 연구팀은 산화하프늄(HfO₂)'이라는 반도체 소재의 산소 원자에 전압을 가하면 원자간 탄성이 사라지는 물리 현상을 새롭게 발견하고, 반도체에 적용해 저장 용량 한계를 돌파하는 데 성공했다. 이 현상을 적용하면 개별 원자를 제어할 수 있고 산소 원자 4개에 데이터(1bit) 저장이 가능해져, 데이터 저장을 위해 수십nm(나노미터) 크기의 도메인이 필요하다는 업계 통념을 뒤집었다.", '산화하프늄은 현재 메모리반도체 공정에서 흔히 사용하는 소재다. 이 현상을 적용할 경우 스마트폰, 태블릿PC 등 다양한 제품의 메모리 성능을 한층 끌어올릴 수 있다.', '연구팀은 이번 연구 결과를 적용하면 반도체 소형화 시 저장 능력이 사라지는 문제점도 발생하지 않는다고 강조했다. 현재 10nm 수준에 멈춰 있는 메모리반도체 공정을 0.5nm까지 미세화할 수 있어 메모리 집적도가 기존 대비 약 1천배 이상 향상될 것으로 예상했다.', '이준희 교수는 "개별 원자에 정보를 저장하는 기술은 원자를 쪼개지 않는 범위 내에서 최고의 집적 기술"이라며 "이 기술을 활용하면 반도체 소형화가 더욱 가속화될 것으로 기대된다"라고 말했다.', '이 교수는 또 "현재 5nm 공정에 멈춘 반도체 산업을 향후 0.5nm 공정에까지 적합한, 게다가 실리콘에 친화적이기까지 한 소재를 제시한 것은 연구실의 기초과학도 상용화에 직결될 수 있다는 산업적 의미를 가진다"고 강조했다.', '이번 연구는 지난 2019년 12월 삼성미래기술육성사업 과제로 선정돼 연구 지원을 받고 있으며, 과학기술정보통신부 미래소재디스커버리 사업 지원도 받았다.', '삼성미래기술육성사업은 국가 미래 과학기술 연구 지원을 위해 2013년부터 10년간 1조5천억원을 지원할 예정이며, 지금까지 589개 과제에 7천589억원의 연구비를 집행했다.']
['코로나19 이후 디도스-웹 앱 공격 늘었다', '[아이뉴스24 최은정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 전후로 사이버 공격이 급증한 것으로 나타났다.', '특히 디도스(DDoS)와 웹 애플리케이션 공격이 눈에 띄게 증가했다. 이동통신, 커머스 분야 등이 주된 공격 대상이 됐다.', "아카마이는 2일 열린 '아카마이 엣지 라이브 아시아·태평양 지역(APAC) 버추얼 서밋' 온라인 행사에서 이런 내용을 담은 '온라인 트래픽 동향 및 보안 위협' 조사 결과를 발표했다.", '', '톰 레이튼 아카마이 최고경영자(CEO)는 "지난 몇 개월 동안 트래픽이 지속적으로 증가한데다 사이버 공격률도 높았다"며 "악성 행위자들은 원격근무제 등으로 보안 수준이 낮아진 상황을 악용하고 있다"고 말했다.', '실제로 웹 앱 공격은 지난 5월 기준 전년동기 대비 42%나 증가했다. 이중 커머스를 대상으로 한 공격이 33.7%로 가장 많았다. 첨단기술 분야는 30.3%, 금융 서비스 업계가 7.8%로 뒤를 이었다.', '한 게임 업체는 최근 두 달간 300억회의 봇(Bot) 공격과 60억회 악성 로그인 시도를 감지하기도 했다.', '디도스의 경우 인터넷·이동통신 분야에서 공격이 급증했다. 지난달에는 유럽의 대형 은행을 대상으로 초당 3억8천500만 패킷의 디도스 공격이 관측되기도 했다. 이는 아카마이가 방어한 디도스 공격 중 최대 규모다.', '레이튼 CEO는 "디도스 공격 규모가 점점 커지고 있는 상황"이라며 "초당 수백 기가비트(Gbps), 초당 수천만 패킷(Mpps)에서 시작해서 때론 테라비트(Tbps), 수억 패킷 단위로 올라갈 수도 있다"고 했다.', "이밖에 이용자들이 웹사이트에 입력하는 개인정보와 결제 정보를 훔치는 폼재킹 공격도 이어지는 것으로 나타났다. '메이지카트'와 같은 악성코드로 다수의 웹사이트가 해킹을 당해 금전적 손실을 입었다.", '레이튼 CEO는 이같은 보안 위협 증가에 대비하기 위해 보안 전문가가 직접 제공하는 매니지드 서비스가 필요하다고 언급했다.', '그는 "아카마이 보안 운영센터(SOCC)와 보안 전문가들이 글로벌 봇 활동을 모니터링하고 탐지를 확대하는 데 집중하고 있다"고 했다.', "'제로 트러스트' 보안 모델의 중요성도 강조했다.", '레이튼 CEO는 "제로 트러스트 보안 모델은 변화하는 업무 환경에 적합한 보안 모델"이라며 "기존에는 경계 기반 보안 방식으로 내부 앱을 보호했지만 이제는 경계에 대한 개념을 없애고 외부 앱을 보호하는 것과 동일한 방식으로 내부 앱을 보호해야 한다"고 덧붙였다.']
['간 빈 화웨이 CMO "5G가 주는 새로운 5가지 기회"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "5G는\xa0AI와\xa0클라우드를\xa0고도화하고\xa0경제\xa0발전의\xa0새로운\xa0활력을\xa0불어\xa0넣을\xa0것이다."', "간\xa0빈\xa0화웨이\xa0무선\xa0솔루션\xa0부문\xa0최고마케팅책임자(CMO)는\xa0지난 1일\xa0열린\xa0'GSMA\xa0쓰라이브'\xa0온라인\xa0컨퍼런스에서\xa0기조연설을\xa0하며\xa0이같이\xa0말했다.", '그는\xa0"5G는\xa0연결성, AI,\xa0클라우드,\xa0컴퓨팅\xa0및\xa0산업용\xa0애플리케이션\xa0등\xa05가지를\xa0고도화하는\xa0새로운\xa0인프라의\xa0디지털\xa0기반으로,\xa0경제\xa0발전의\xa0새로운\xa0활력을\xa0불어\xa0넣을\xa0것이다"고\xa0말했다.', '아울러 "5G는\xa0스마트폰,\xa0스마트웨어러블,\xa0스마트홈\xa0등\xa0모든\xa0시나리오에서\xa0사람\xa0중심의\xa04G\xa0스마트폰\xa0연결성을\xa0확대한다"라며, "이를\xa0통해\xa0고객이\xa0경험하는\xa0연결성은\xa0대폭\xa0개선되고\xa0일상생활의\xa0편의성은\xa0강화된다"고\xa0말했다.', '', '화웨이가\xa0최근\xa0발간한\xa0글로벌산업비전(GIV)\xa0보고서에\xa0따르면\xa02025년\xa0소비자\xa01명은\xa0평균\xa05대의\xa0스마트\xa0기기를\xa0보유할\xa0전망이다. 80억대의\xa0스마트폰\xa0외에도\xa0200억대\xa0이상의\xa0PC,\xa0테블릿, VR\xa0헤드셋,\xa0스마트워치,\xa0스마트스크린\xa0등의\xa0기기가\xa0보급될\xa0예정이다.', '5G의\xa0높은\xa0주파수\xa0대역망이\xa0스마트\xa0기기\xa0간\xa0영상통화,\xa0스트리밍\xa0동영상\xa0시청,\xa0개인\xa0데이터\xa0전송\xa0등을\xa0끊김\xa0없고\xa0매끄럽게\xa0연결시킨다. 사운드박스,\xa0프로젝터,\xa0프린터,\xa0혈압계\xa0등과\xa0같은\xa0200억개\xa0이상의\xa0실시간\xa0온라인\xa0스마트홈\xa0기기들을\xa05G\xa0연결로\xa0운영\xa0및\xa0관리하게 된다.', '5G\xa0연결로\xa0가정이나\xa0사무용\xa0기기들을\xa0디지털\xa0세계와\xa0체계적으로\xa0통합해\xa0소비,\xa0교육,\xa0여행\xa0그리고\xa0업무를\xa0위한\xa0새로운\xa0스마트\xa0인프라\xa0플랫폼을\xa0구축\xa0할\xa0수\xa0있다.', '5G의\xa0모든\xa0시나리오\xa0연결성\xa0제공은\xa0AI\xa0기능의\xa0적용과\xa0확장을 돕는다.', '5G는\xa0데이터\xa0업로드\xa0제한\xa0없이\xa0수억\xa0대의\xa0기기에서\xa0생성된\xa0방대한\xa0규모의\xa0데이터를\xa0클라우드\xa0서버로\xa0전송할\xa0수\xa0있다. AI\xa0는\xa0이런\xa0대규모의\xa0데이터를\xa0통해\xa0학습\xa0기간을\xa0단축할\xa0수\xa0있다. 5G\xa0환경에서\xa0클라우드\xa0컴퓨팅을\xa0최대한\xa0활용할\xa0수\xa0있어\xa0운영\xa0비용을\xa0줄일\xa0수\xa0있다. 5G는\xa0AI\xa0운영\xa0결과를\xa0기기에\xa0전송할\xa0수\xa0있도록\xa0해\xa0AI\xa0기반\xa0기능\xa0가용성을\xa0대폭\xa0확대한다.', '사람들은\xa0실시간\xa0음성인식,\xa0실시간\xa0기계번역,\xa0생산라인\xa0감지\xa0등\xa05G기\xa0AI\xa0기술의\xa0발전을\xa0촉진해\xa0개인적인\xa0삶을\xa0영위하거나\xa0직장\xa0생활을\xa0할\xa0때\xa0손쉽게\xa0활용할\xa0수\xa0있다.\xa0업계는\xa05G가\xa02025년까지\xa0AI\xa0시장\xa0규모를\xa01조\xa0달러\xa0이상으로\xa0늘어날\xa0것으로\xa0전망하고\xa0있다.', '간 빈 CMO는 "수억개의\xa0디바이스\xa0연결과\xa0AI\xa0서비스\xa0가용성이\xa0클라우드\xa0산업의\xa0조속한\xa0발전을\xa0촉진하는\xa0촉매제\xa0역할을\xa0하고\xa0있어,\xa0클라우드\xa0기술과\xa0비즈니스\xa0모델이\xa0성숙기에\xa0접어들고\xa0있다"고\xa0말했다.', '5G는\xa0전\xa0세계\xa0대용량\xa0스토리지\xa0수요를\xa0확대할\xa0것이다.\xa0각\xa0지역의\xa0네트워크\xa0용량이\xa0한정돼\xa0있어\xa02019년의\xa0경우\xa0한\xa0해\xa0생성된\xa040ZB\xa0규모의\xa0데이터\xa0중\xa0단\xa02%\xa0미만이\xa0저장됐다.\xa05G\xa0광대역은\xa0대용량\xa0데이터\xa0저장이\xa0가능한\xa0클라우드\xa0스토리지\xa0구현을\xa0지원한다.', '화웨이의\xa0글로벌산업비전(GIV)\xa0보고서에\xa0따르면\xa02025년까지\xa0새롭게\xa0생성되는\xa0180ZB\xa0규모의\xa0데이터\xa0중\xa092%가\xa0클라우드에\xa0저장될\xa0전망이다.', '5G는\xa0강력한\xa0컴퓨팅의\xa0수요도\xa0늘린다.\xa0지금은\xa0기술적\xa0한계로\xa0전체\xa0데이터의\xa010%\xa0미만만\xa0분석되고\xa0활용되고\xa0있다.\xa0하지만\xa05G는\xa0스마트\xa0디바이스가\xa0언제,\xa0어디에서든\xa0강력한\xa0클라우드\xa0컴퓨팅을\xa0활용할\xa0수\xa0있도록\xa0돕는다.', '글로벌산업비전(GIV)\xa0보고서에\xa0따르면\xa02025년경\xa0컴퓨팅\xa0파워\xa0수요는\xa02019년보다\xa0약\xa015만배\xa0증가하고,\xa0같은\xa0기간\xa0데이터사용량은\xa010%에서\xa080%로\xa0급증할\xa0전망이다.', '클라우드\xa0기술은\xa0ICT\xa0산업,\xa0공공\xa0서비스,\xa0금융\xa0등\xa0다양한\xa0산업으로\xa0확장되어,\xa0기업들의\xa0생산,\xa0운영\xa0등에서\xa0폭넓게\xa0\xa0사용되고\xa0있다.\xa0중국에선\xa0100만개\xa0이상의\xa0기업이\xa0올해\xa0클라우드를\xa0도입할\xa0예정이다.\xa0클라우드로의\xa0전환이\xa0산업계의\xa0핵심\xa0트렌드인\xa0셈이다.', '지능형\xa0컴퓨팅을\xa0장착한\xa0클라우드는\xa0대규모의\xa0데이터를\xa0무작위로\xa0처리할\xa0수\xa0있다.\xa0네트워크\xa0엣지\xa0엔드단에서는\xa0초저지연,\xa0보안\xa0및\xa0개인정보\xa0보호\xa0등\xa0컴퓨팅의\xa0고유한\xa0요구사항을\xa0처리한다.\xa0스마트\xa0디바이스는\xa0헤드셋이나\xa0스마트폰\xa0등\xa0개인\xa0기기가\xa0요구하는\xa0컴퓨팅\xa0요구\xa0사항들을\xa0실행한다.', '시장조사업체\xa0가트너는\xa02023년까지\xa0컴퓨팅\xa0관련\xa0산업이\xa02조\xa0달러(한화 약\xa02천400조원)\xa0규모를\xa0넘어설\xa0것으로\xa0전망된다.', '간 빈 CMO는 "4G가\xa0삶을\xa0변화시켰다면\xa05G는\xa0사회를\xa0바꿀\xa0것"이라며\xa0"5G는\xa0기업의\xa0디지털\xa0전환에\xa0꼭\xa0필요한\xa0조력자이며,\xa0다양한\xa0산업\xa0사이에서\xa0효율성\xa0향상에\xa0크게\xa0기여할\xa0것"이라고\xa0말했다.', '글로벌산업비전(GIV)\xa0보고서에\xa0따르면\xa0모바일\xa0산업의\xa0세계\xa0경제\xa0기여도는\xa0매년\xa0늘고\xa0있다. 5G는\xa0장기적으로\xa0비ICT\xa0투자\xa0대비\xa06.7배의\xa0수익률을\xa0낼\xa0것으로\xa0예상되는\xa0주요\xa0동력으로\xa0부상하고\xa0있다.', '5G는\xa0스마트헬스케어,\xa0원격교육,\xa0스마트캠퍼스,\xa0비즈니스,\xa0여행,\xa0문화\xa0등에서\xa0활용되고\xa0있다.\xa0중국에서는\xa0원격\xa0진단\xa0및\xa0B-모드\xa0초음파\xa0검사\xa0등\xa0다양한\xa0온라인\xa0의료\xa0서비스\xa0지원을\xa0위해\xa0300개\xa0이상의\xa0병원에\xa05G\xa0네트워크가\xa0구축돼\xa0있다.', '의료\xa05G\xa0네트워크는\xa0코로나19\xa0확산\xa0억제에\xa0기여했다.\xa0중국에선\xa03만개\xa0이상의\xa0병원이\xa01~2년\xa0내\xa05G\xa0네트워크를\xa0도입할\xa0계획이다.\xa0학교(50만곳),\xa0산업단지(30만곳),\xa0호텔(10만곳)\xa0및\xa0쇼핑몰(수만곳)\xa0등에서는\xa0이미\xa05G\xa0상용화\xa0서비스를\xa0이용하고\xa0있다.', '전력,\xa0광업,\xa0항만,\xa0석유,\xa0가스,\xa0제조업,\xa0철강\xa0등\xa0다양한\xa0산업에서도\xa05G\xa0통합에\xa0속도를\xa0내고\xa0있다.', '그는\xa0"우리\xa0모두는\xa05G가\xa0제공하는\xa0다양한\xa0기회들을\xa0경험하며\xa0많은\xa0혜택을\xa0받을\xa0것"이라며\xa0"화웨이는\xa0비즈니스\xa0모델,\xa0정책\xa0지원,\xa0혁신적\xa0애플리케이션\xa0및\xa0기기\xa0다양화를\xa0추진하는\xa0공동의\xa0노력이\xa0사회\xa0전반에서\xa0진행돼\xa0통합된\xa05G\xa0서비스가\xa0제공되는\xa0시대가\xa0도래하기를\xa0촉구한다"고\xa0말했다.']
["아마존·MS 대신 '오라클 클라우드' 선택한 HMM, 왜?", '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 시장을 이끄는 기업으로는 아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트(MS)가 꼽힌다.', '그런데 HMM(구 현대상선)은 AWS도, MS도 아닌 후발주자인 오라클 클라우드로 기간 업무시스템을 전환시키고 있다. 심지어 오라클이 국내에 데이터센터(리전)를 열기도 전에 오라클과 협력을 시작했다.', 'HMM이 오라클 클라우드를 선택한 이유는 무엇일까.', '박상훈 HMM 팀장은 2일 한국오라클이 개최한 온라인 세미나에서 "게임 등 B2C 기반 서비스와 기업 내 핵심 업무의 클라우드 전환은 성격이 크게 다르다"며 "단순한 시장 점유율보다 기업(enterprise) 서비스 경험을 중요하게 봤다"고 말했다.', '', '이어 "당시만 해도 국내 기업이 주요 기간 업무를 클라우드로 전환한 사례가 없었다"며 "수십년 간 기업을 대상으로 안정적인 데이터베이스(DB)를 지원하며 기업의 IT 워크로드 전반을 관리해온 오라클의 경험을 높이 평가한 것"이라고 덧붙였다.', 'HMM은 지난해 8월 전사적자원관리(ERP) 시스템을 시작으로 올해 4월 선박 관련 시스템 등 나머지 시스템을 모두 클라우드로 전환시켰다. 기간 업무 시스템도 오라클 클라우드에서 새로 개발중이다.', '오라클 DB도 오라클 클라우드를 선택한 요인으로 작용했다. 오라클DB는 오라클 클라우드에 최적화돼 있기 때문이다. 오라클에 따르면 오라클DB는 오라클 클라우드에서 사용될 때 타 클라우드 대비 7.8배 이상 빠른 성능을 보인다.', '박 팀장은 "기간 업무 시스템을 먼저 클라우드로 이전한 후 AI, 빅데이터 등의 신기술 도입을 고려하고 있다"며 "클라우드 전환은 수단일 뿐 결과적으로 차세대 기업 IT 업무가 나아갈 방향성이 중요하다"고 했다.', "오라클 역시 자사 클라우드가 기업 고객에 특화돼 있다는 점을 내세우고 있다. 가령 오라클이 2세대 클라우드라 칭하는 '오라클 클라우드 인프라(OCI)'는 클라우드 컨트롤 코드와 고객의 코드가 완전히 분리돼 있어 한쪽에 문제가 생겨도 영향을 미치지 않는다는 것이다.", '지난해 5월 서울 리전을 개소한 지 1년만에 재해복구(DR)를 위한 춘천 리전을 설립한 것도 기업 고객에 맞춘 조치다.', '나정옥 한국오라클 전무는 "실무자 입장에서 DR센터가 미국, 중국에 있으면 꺼려질 수 밖에 없다"고 말했다. 중요한 데이터를 해외에 가져다 놓는 것이 부담이 될 수 있다는 뜻이다.', '또 "타사는 장애에 관해서만 서비스 수준 협약(SLA)를 제공하지만 오라클은 성능과 관리적 측면도 함께 보장한다"고 강조했다']
['원자력硏, 원자력시설 시민안전소통센터 출범', '[아이뉴스24 최상국 기자]한국원자력연구원이 연구소 주변 지역 주민들과 함께 원자력 시설 안전을 직접 모니터링하고 검증할 ‘원자력시설 시민안전소통센터(센터장 유태영)’를 2일 출범했다.', '연구원 국제원자력교육훈련센터에 자리를 잡은 시민안전소통센터는 원자력연구원과 지자체가 함께 환경방사능을 측정하고 원자력 방재훈련에 참여하는 한편, 원자력 안전에 대한 상시 모니터링을 실시할 계획이다. 또한 지자체, 지역주민이 참여하는 협의체를 운영하고 소식지 발간, 주민설명회 등 교육·소통 프로그램 개발에도 나설 계획이다.', '', '원자력연구원은 원자력 안전과 관련해 지역주민과의 원활한 소통을 위해 센터 설립을 추진해 왔다. 대전시-유성구-연구원간 협의를 거쳐 유성구 4개동(관평동, 구즉동, 전민동, 신성동) 주민을 중심으로 상시 교감할 수 있는 공동체를 수립하기로 하고, 지난 일 년 동안 사전준비를 해 왔다.', '센터는 철저히 지역 주민을 중심으로 운영된다. 센터의 핵심인 운영위원회는 전원 원자력연구원 인근 4개 동의 주민자치위원장과 사무국장으로 구성되며, 센터장 역시 위원 중 선출된다. 이에 따라 운영위원회에서는 1월 10일 초대 센터장으로 유태영 관평동 주민자치위원장을 선출했다.', '유태영 시민안전소통센터장은 “소통센터는 시민 안전을 위협하는 모든 요소와 사건, 사고에는 합리적이면서도 강력하게 대응할 것”이라며, 이를 통해 “지역 주민들이 안심할 수 있도록 원자력시설이 안전하게 운영될 수 있는 제반 환경을 조성하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.', '박원석 원자력연구원장은 “소통센터가 지역주민의 목소리에 항상 귀를 열고, 지자체가 원자력 안전을 위한 정책을 펼 수 있도록 돕길 바란다”며, “연구원은 앞으로도 소통센터의 활동이 원만히 이뤄질 수 있도록 물심양면으로 돕겠다”고 밝혔다.']
['LCD 패널가격, 3분기 반등할듯…이후 전망은 엇갈려', '[아이뉴스24 윤선훈 기자] 코로나19로 인해 TV 수요가 줄어들면서 떨어졌던 LCD TV용 패널 가격이 3분기 들어 서서히 반등할 것으로 전망된다.', '2일 시장조사업체 DSCC(디스플레이서플라이체인컨설턴츠)에 따르면 올해 3월부터 5월까지 점진적으로 하락했던 LCD 패널 가격은 6월 들어 상승세로 돌아섰다. 이 같은 상승세는 3분기까지 지속될 전망이다.', '올해 LCD TV용 패널 가격은 전반적으로 들쑥날쑥했다. 삼성디스플레이와 LG디스플레이가 올 초 나란히 LCD TV 패널 감산을 발표하면서 1분기에는 일시적으로 가격이 올랐지만, 코로나19로 TV 수요 자체가 줄어들면서 자연히 TV용 패널 가격도 하락세로 돌아섰다. 일부 인치대 패널의 경우 올해 5월 들어 가격이 사상 최저치까지 떨어지기도 했다.', '', '그러나 6월 들어 중국 등에서 TV 수요가 점차 회복되면서 TV 패널 가격도 상승세로 돌아서는 추세다. DSCC에 따르면 3분기까지 75인치 제품을 제외한 모든 인치대의 패널 가격이 올라갈 것으로 전망했다. 32인치·40인치·43인치·55인치·65인치 등이 이에 해당한다. 이들 패널 가격은 8~9월 즈음에 최고점을 형성할 것으로 보인다. DSCC는 다만 75인치 LCD 패널의 경우 3분기 가격 상승 경향에서 유일하게 제외될 것으로 봤다.', '디스플레이 업계 전반적으로도 6월에 LCD TV용 패널 가격이 하락세를 멈추면서, 이 같은 흐름이 3분기까지는 이어질 것이라는 견해가 우세하다. 이수빈 대신증권 연구원은 "LCD 패널 가격은 7월 상승 추세에 진입할 것"이라며 "TV 세트업체들은 하반기 수요에 대응하기 위해 패널 재고를 축적하고 있으며, 국내 디스플레이 업체들이 LCD 사업에서 철수하고 있다는 점도 영향을 미칠 것"이라고 언급했다.', '다만 LCD 패널 가격 상승세가 언제까지 지속될 것인지에 대해서는 예상이 조금씩 엇갈리는 모습이다. DSCC는 4분기 들어 주요 인치대의 패널 가격이 다시 감소세로 돌아설 것으로 전망했다. 적어도 4분기까지는 가격 상승세가 이어질 것이라는 예측도 있다. 김현수 하나투자증권 연구원은 "국내 업체들의 LCD 감산과 중국 업체들의 LCD 생산라인 신규 가동 지연 등을 감안해 4분기까지는 패널 가격이 지속 반등할 전망"이라고 예상했다.', '한편 내년 이후 LCD TV 패널이 재반등할 것이라는 전망도 나온다. DSCC는 2021년 코로나19가 계속 확산되지 않는다면 LCD TV 패널 가격이 다시 한 번 증가할 가능성을 제시했다. 삼성디스플레이가 내년부터 LCD 패널 생산을 전면 중단하고, LG디스플레이도 LCD 패널 감산 작업을 지속하면서 LCD 생산능력이 전반적으로 줄어들 것으로 보이기 때문이다. 여기에 TV 수요 회복이 맞물린다면 패널 가격 상승이 이뤄질 수 있다는 것이다.', 'DSCC는 "코로나19가 장기화되지 않는 한 LCD TV 패널 가격의 상승 가능성이 있다"며 "다만 이는 올해 하반기 코로나19의 상황과 그에 따른 경제적 영향에 크게 좌우될 전망"이라고 언급했다.']
['매스웍스 "AI, 코로나19 대응 등 전산업으로 도입 확대"', '[아이뉴스24 최은정 기자] "공학용 소프트웨어(SW) \'매트랩(MATLAB)\'을 활용해 연구자·과학자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 대응 모델을 개발하는 등 연구를 진행하고 있습니다."', '짐 텅 매스웍스 비즈니스·기술 부문 전략·분석 책임자는 2일 온라인 미디어 브리핑을 통해 인공지능(AI) 기술 트렌드와 고객 사례를 소개하며 이 같이 말했다.', "최근 국내에서는 건국대 정은옥 수학과 교수 연구팀이 매트랩을 통해 '한국형 코로나19 확산' 모델을 개발했다. 이 모델로 코로나19 유행 시작 시점, 전파율·유행 종료 시점을 예측하는 등 연구 활동을 진행했다.", '텅 책임자는 "(정 교수 팀은) 매트랩의 수학적 모델링 기술을 활용한 연구를 통해 확진자 수 뿐 아니라 국민 행동변화, 사회적 거리두기 및 개학연기 제도 시행 등 다양한 변수를 고려한 취약·노출·전염·회복(SEIR) 모델을 개발했다"며 "이를 통해 정부의 코로나19 통제·예방 정책이 추가 확진자 발생 방지에 효과적이라는 것을 밝혀냈다"고 설명했다.', '정 교수는 해당 연구 결과를 포함, 산업응용수학 분야 발전에 공헌한 바를 인정받아 지난 4월 과학기술정보통신부로부터 과학기술진흥 정부포상 대통령 표창을 수상하기도 했다.', '', '이처럼 코로나19 등으로 올해 AI 기반 시스템이 더욱 부상하면서 산업용 애플리케이션 영역에도 AI 도입이 빠르게 확대될 것으로 내다봤다.', '시장조사 기관 가트너도 기업들의 AI 프로젝트 건수가 지난해 4건에서 2022년 35건으로 약 10배 가량 성장할 것으로 내다봤다.', '텅 책임자는 "AI가 거의 모든 산업 분야 애플리케이션에 통합되면서 기업 혁신의 핵심 동력으로 떠오르고 있다"며 "기업은 AI 기술을 학습하고, 다양한 부서 간 협업은 물론 새로운 제품과 서비스를 개발해야 한다"고 강조했다.', '이어 "매스웍스는 광범위한 최첨단 AI 기술 구현을 지원하는 단일 플랫폼을 통해 고급 AI 모델을 손쉽고 빠르게 개발·배포, 엔지니어·과학자들의 AI 도전과제를 해결하고 있다"고 강조했다.', '이와 관련 매스웍스는 지난 5월 상반기 정기 업데이트 버전을 발표하기도 했다. 이를 통해 매트랩의 경우 새로운 그래픽 사용자 지정 맞춤화 기능과 차트 유형, 라이브 에디터 작업 등이 강화됐다.', '텅 책임자는 "매트랩 등은 엔지니어들이 시뮬레이션을 통해 드물게 발생하는 이벤트들에 대한 훈련용 데이터를 적절한 주기로 생성·통합하도록 돕는다"고 덧붙였다.', "알고리즘과 사전훈련 모델·앱으로 심층 신경망을 설계·구현하는 프레임워크를 제공하는 '딥러닝 툴박스' 기능도 향상됐다는 설명이다.", '그는 "툴박스의 신규 \'익스페리먼트 매니저 앱\'으로 여러 건의 딥러닝 실험에 대한 관리·훈련 파라미터 추적, 결과 분석·코드 비교 등이 가능해졌다"며 "또 딥 네트워크 디자이너 앱을 통해 신경망을 훈련하는 기능이 강화됐다"고 말했다.', '한편 현재 국내에서는 현대제철, 한국해양과학기술원(KIOST), 선박해양플랜트연구소(KRISO) 등이 해당 툴박스를 도입, AI 기술 개발에 성공했다.']
['소·부·장 R&D;기반, 51개 국가연구인프라 지정 완료', "[아이뉴스24 최상국 기자] 과학기술정보통신부는 2일 '소재·부품·장비 기술특별위원회'를 열어 총 33개의 연구실, 연구시설, 연구협의체를 '국가연구인프라'로 지정했다.", '이에 따라 지난해 12월 지정된 18개를 포함해 총 51개 연구실 등이 정부의 소·부·장 대책에 따른 국가연구인프라로 지정돼 앞으로 관련 R&D; 사업에 핵심적인 역할을 맡게 됐다.', "'국가연구인프라(3N)'는 지난해 일본의 반도체 핵심소재 수출규제 이후 과기정통부가 마련한 ‘소재·부품·장비 연구개발 투자전략 및 혁신대책’에 따른 것으로, 자체 역량을 보유한 연구실 등을 국가연구실(N-LAB), 국가연구시설(N-Facility), 국가연구협의체(N-TEAM) 등 국가연구인프라로 지정해 국내 소재·부품·장비분야의 연구 역량을 총결집하기 위한 목적으로 추진되고 있다.", '이번 2단계 지정에서는 13개 국가연구실, 5개 국가연구시설, 15개 국가연구협의체가 지정됐으며, 1단계에서는 정부출연연구기관을 대상으로 지정했지만 이번에는 대학, 협회, 연구조합 등으로 지정대상을 확대했다.', '', '2단계 지정된 국가연구인프라는 다음과 같다.', '◇국가연구실(N-LAB) ▲서울대학교 소재·부품 신뢰성 연구실 ▲전남대학교 차세대 배터리 소재 연구실 ▲창원대학교 기능성 나노구조재료 연구실 ▲한국과학기술원 고성능 고분자 전자재료 연구실 ▲한양대학교 나노소재개발 연구실 ▲국가핵융합연구소 플라즈마 소재·부품 연구실 ▲재료연구소 알루미늄 연구실 ▲재료연구소 철강재료 연구실 ▲한국생산기술연구원 고순도 희소금속 연구실 ▲한국에너지기술연구원 연료전지 연구실 ▲한국전기연구원 이차전지 기능성 소재 연구실 ▲한국전자통신연구원 인공지능반도체 연구실 ▲한국화학연구원 정보·전자 폴리머 연구실', '◇국가연구시설(N-Facility) ▲한국기계연구원 기계류/메카트로닉스부품·장비 신뢰성평가 연구시설 ▲한국기술교육대학교 공용장비센터 ▲한국화학연구원 화학소재평가 및 실증화연구시설 ▲한국과학기술연구원 특성분석센터 ▲한국광기술원 지능형광학모듈연구센터', '◇국가연구협의체(N-TEAM) ▲KAIST 소재·부품·장비 협의체 ▲서울대 소재·부품·장비 협의체 ▲한양대 ERICA 소재·부품·장비 협의체 ▲단국대 소재·부품·장비 협의체 ▲화학연 화학 소재·부품·장비 협의체 ▲ETRI 디스플레이 광통신부품 협의체 ▲기계연 기계 소재·부품·장비 협의체 ▲KU-KIST 소재·부품·장비 협의체 ▲에기연 에너지 소재·부품·장비 협의체 ▲재료연 금속분말 협의체 ▲전기연 전기기능 소재·부품 협의체 ▲한양대 극자외선 노광기술 협의체 ▲국가나노인프라협의체 나노기술 테스트베드 협의체 ▲한국섬유산업협회 산업용 섬유 협의체 ▲한국반도체디스플레이기술학회 반도체·디스플레이 협의체', '한편, 이날 소부장 기술특위는 충북 오창에 위치한 반도체 소재 전문기업인 네패스에서 진행됐다. 김성수 과학기술혁신본부장, 김상식 소부장 기술특위 민간위원장 등 특위 위원들이 반도체, 디스플레이 등 생산시설을 참관하고 현장의견을 청취하는 시간을 가졌다.', '김상식 민간위원장은 “이번 국가연구인프라 2단계 지정으로 소재·부품·장비분야의 연구 역량을 결집할 수 있는 기반이 마련됐으며, 앞으로 산업현장과 잘 연계하여 소재·부품·장비분야 자립역량 강화에 기여할 수 있는 인프라로 자리잡기를 바란다.”라고 말했다.', '김성수 과학기술혁신본부장은 “코로나19로 인해 광범위한 글로벌 공급망(GVC) 충격이 예상되는 가운데, 소부장 자립을 위한 지속적인 정책 추진을 위해서는 현장과의 소통이 매우 중요” 함을 강조하면서, “앞으로도 산업현장 수요에 신속·유연하게 대응하기 위해 지속적으로 기업의 의견을 경청할 것”임을 밝혔다.']
['넥슨 "바람의 나라:연, 무과금으로도 재밌는 플레이 가능"', "[아이뉴스24 김나리 기자] 출시 24년이 지난 넥슨의 최장수 PC 온라인 게임 '바람의 나라'가 원작의 감성을 그대로 담아 모바일로 돌아온다.", '넥슨 측은 과금 없이도 충분히 노력과 시간을 투자하면 게임을 즐길 수 있는 콘텐츠들로 이용자들을 찾아간다는 계획이다.', "넥슨(대표 이정헌)은 2일 온라인 쇼케이스 '디지털 언박싱' 행사를 열고 신작 모바일 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG) '바람의나라: 연'을 오는 15일 국내 정식 서비스한다고 발표했다.", '', "바람의 나라:연은 모바일게임 개발사 슈퍼캣(대표 김원배)과 넥슨이 공동개발 중인 신작 모바일 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 1996년 출시된 넥슨의 PC 온라인 게임 '바람의 나라'가 원작. 바람의 나라는 누적 가입자수 2천600만명(2016년 기준)을 넘어설 정도로 인기를 끈 넥슨의 첫 지식재산권(IP)이다.", "넥슨은 바람의 나라:연에 원작의 감성과 추억을 가져오기 위한 '그래픽 리마스터'를 실시했다. 그래픽 리마스터는 원작 그래픽에 전부 새롭게 도트 작업을 진행하는 작업이다. 국내성과 부여성, 사냥터, 집, 몬스터, NPC(Non-Player Character) 등 콘텐츠의 세밀한 부분까지도 원작과 동일하게 구현할 수 있도록 했다.", "이처럼 원작의 감성을 살리면서도 모바일 환경은 다방면에서 고려했다는 설명이다. 사용자환경(UI)을 모바일 사용감에 어울리도록 최적화하고, 캐릭터 이동 과정의 불편과 모바일에서의 조작 난이도 등을 감안해 캐릭터간 '충돌' 시스템과 원작의 4방향 조작 시스템은 제외했다. 충돌 시스템은 '공성전'과 '신수쟁탈전' 콘텐츠에서만 즐길 수 있다.", "원작 콘텐츠인 '무한장'도 모바일에 맞게 1대1, 3대 3으로 친선전과 랭크전을 제공하며, 바람의나라: 연만의 신규 레이드 콘텐츠도 준비한다. 이용자간 전투(PvP) 콘텐츠에는 자동매칭 시스템을 도입한다.", '아울러 모바일 게임인 만큼 자동전투를 도입하지만, 수동조작에 이점을 부여해 밸런스도 맞춘다. 이용자들간 소통의 재미를 위해 모바일 환경에 맞춘 커뮤니티 시스템도 갖춘다.', "이에 더해 과도한 뽑기 콘텐츠는 배제한다는 방침이다. 가령 '장비뽑기'는 제외하고 '환수뽑기'는 도입되나 이 역시 무과금 이용자들도 즐길 수 있도록 준비하고 있다.", '이날 행사를 진행한 \'김성회의 G식백과\' 채널의 김성회 유튜버는 "옛날 정액제로 하던 PC 게임들은 모바일로 나오면 확률형 아이템 문제 등으로 이용자들의 원성을 샀다"며 게임의 주요 비즈니스 모델(BM)이 무엇인지에 대해 질문했다.', '이에 대해 유지인 넥슨 사업팀장은 우선 "장비뽑기는 없다"며 "장비는 필드에서 사냥을 통해 얻을 수 있도록 설계했고, 도안과 재료를 파밍하고 제작을 통해 얻을 수 있는 형태로 준비했다"고 말했다.', '이어 "무과금 이용자도 충분히 노력과 시간을 투자하면 장비 부분은 충분히 즐겁게 플레이할 수 있는 형태로 준비했다"고 덧붙였다.', "대신 주요 BM으로 펫에 해당하는 '환수'에 뽑기를 도입하지만, 이 역시 무과금 이용자도 플레이를 통해 충분히 즐길 수 있다는 설명이다.", '유 팀장은 "무과금 이용자들을 위해 환수뽑기를 위한 별도의 아이템 등을 주기적으로 지급하거나 플레이를 통해 얻을 수 있게할 예정"이라며 "환수 콘텐츠 역시 무과금으로 충분히 즐길 수 있을 것"이라고 강조했다.', '전투 시스템에 대해서도 "전투는 이용자들이 최대한 편하게 사용할 수 있어야한다고 생각한다"며 "따라서 일부러 이용자를 불편케하는 편의성 개선 관련 BM은 전혀 고려하고 있지 않다"고 선을 그었다.']
['신규 분양사업 트렌드, 실감형 기술 통해 효율성 제고', "[아이뉴스24 박명진 기자] 실감형 기술(VR)로 실감형 공간 솔루션을 제공하는 ㈜올림플래닛의 '집뷰'가 '계룡 한라비발디 더센트럴' 분양 사업지에 도입됐다.  집뷰 서비스를 통해 고객들은 언제 어디서나 ‘계룡 한라비발디 더센트럴’ 사업지 정보를 몰임감 있게 확인할 수 있다. 사업지 홈페이지에 접속하면 단지, 내부타입, 커뮤니티 시설 등을 3D투어로 확인 가능하다.", '집뷰는 단순히 모델하우스 공간을 이미지로 구현한 것이 아니라 단위세대 및 단지내부를 자발적으로 이동하며 구조를 파악할 수 있다. 또한 구현된 제품이나 옵션 항목을 실시간으로 확인할 수 있고, 전시품목과 옵션에 대한 상세 정보까지 제공해 차별화된 고객 경험이 가능하다.', '특히 공간감을 제대로 느끼기 어려운 입주민 커뮤니티 시설은 집뷰를 통해 실제와 비슷한 공간 경험이 이뤄지고 있어 만족도가 높다.', "'계룡 한라비발디 더센트럴'은 지하 2층~지상 25층 12개 동 규모, 총 905세대 아파트로 조성이 계획되어 있다. 현재 오프라인 견본 주택의 경우 코로나19 감염 예방을 위해 예약 방문제로 제한적으로 운영되고 있다.", '특히 이번 사업지의 경우 집뷰 실감형 콘텐츠가 홍보 마케팅에도 적극 활용됐다. 다양한 온/오프라인 제작물, 홈페이지, 세대 영상 등에 집뷰의 실감형 콘텐츠가 사용됐다.', '올림플래닛 전상욱 이사는 “최근 올림플래닛의 실감형 기술을 부동산 시장에 활용하려는 건설사와 시행사가 급증하고 있다”면서 “집뷰는 다양한 파트너사와 함께 고도화한 실감형 솔루션과 전문성을 갖춘 만큼 업계에서 높은 만족도를 얻고 있다”고 설명했다.']
['롯데카드, 18개 알뜰폰 사업자 전용 카드 내놓는다', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 롯데카드가 알뜰폰 업계 전용 카드를 출시한다.', "과학기술정보통신부가 마련 중인 '알뜰폰 활성화 정책' 일환으로, 한국알뜰통신사업자협회 소속 18개 알뜰폰 사업자가 제휴 대상이다.", '통신 제휴 카드는 선택약정, 결합상품 이용, 저렴한 요금제 이용 등과 더불어 통신비를 절약할 수 있는 주요 수단으로 가입자 확대 등에도 도움이 된다.', '', '2일 업계 등에 따르면 롯데카드는 과기정통부와 협의를 통해 알뜰폰 업계 전용 카드를 출시키로 하고, 한국알뜰통신사업자협회와 구체적인 제휴방안을 마련 중인 것으로 나타났다.', '과기정통부는 가계 통신비 절감과 다양한 통신요금 출시 도모를 위해 알뜰폰 활성화 대책 마련에 나선 상태. 이번 알뜰폰 업계 전용 카드 출시는 이의 일환이다.', '그동안 알뜰폰 업계는 일부 사업자 개별로 제휴카드 할인 등을 제공하기도 했지만, 상대적인 협상력 부족 등으로 단기 제휴에 그치거나 중간에 제휴가 철회되는 등 활성화에는 어려움을 겪었다.', '이동통신사가 여러 제휴카드를 통해 다양한 요금 할인 등 소비자 혜택을 앞세워 가입자 유치에 나서고 있지만 알뜰폰으로서는 역부족이었던 것.', "과기정통부가 알뜰폰 활성화를 위해 중소 알뜰폰 업체를 포함한 '알뜰폰 전용 카드' 출시를 추진하고 나선 배경이다.  당초 2~3개 국내 카드사와 협상을 진행했으나, 알뜰폰 사업자와 제휴 경험이 있는 롯데카드가 가장 적극적인 것으로 알려졌다.", '롯데카드는 KT엠모바일, SK텔링크, LG헬로비전, 미디어로그, 중소알뜰폰 업체인 큰사람, 에넥스텔레콤 등과 제휴를 통해 청구 할인 등 혜택을 제공한 바 있다.', '과기정통부 관계자는 "알뜰폰 시장 활성화를 위해 카드사 제휴를 추진, 롯데카드가 이에 적극 나서줬다"고 설명했다.', "구체적인 혜택 내용은 이달 중 한국알뜰통신사업자협회와 논의를 통해 확정될 예정. 다만 앞서 SK텔링크 등에 제공했던 '요금 자동 납부+전월 실적 50만원이상 사용 시 1만5천원 할인' 등과 유사 조건이 거론된다.", '롯데카드 관계자는 "알뜰폰 전용 카드 출시를 검토 중인 것은 맞다"며 "구체적인 내용은 알뜰폰 협회 등과 마련 중인 상황"이라고 말했다.', '알뜰폰 업계도 이번 롯데카드와의 제휴에 기대감을 보이고 있다.', '알뜰폰 업계 관계자는  "기존에도 카드사 제휴를 추진했으나 중소규모 알뜰폰 업체들의 경우 고정적인 제휴로 이어지기 어려웠다"며 "정부 차원에서 카드사 제휴를 끌어내면 마케팅 능력이 없는 업체들에도 기회가 되고, 알뜰폰 활성화로 이어질 것으로 기대된다"고 말했다.']
['크래프톤, 지스타 2020 참가…대형 게임사 중 첫 공식화', '[아이뉴스24 문영수 기자] 크래프톤이 국내 대형 게임사 중 가장 먼저 지스타 2020 참가 의사를 공식화했다.', '코로나19 확산 우려로 예년보다 위축될 것으로 예상되는 지스타에 크래프톤이 선뜻 참가하기로 하면서 주요 업체의 참가가 줄을 잇는 계기가 마련될지 관심이다.', '2일 크래프톤 관계자는 "지스타 2020에 참가할 계획"이라며 "구체적인 출품 라인업은 아직 정해지지 않았다"고 말했다.', '현재 회사 측은 BTC, BTB 등 구체적인 행시 참가 방식을 놓고 논의 중인 것으로 파악된다.', "PC 온라인 게임 '테라'로 유명한 크래프톤은 글로벌 히트작 '배틀그라운드' 개발사인 펍지를 자회사로 두고 있는 게임사다. 2년 연속 연매출 1조원을 돌파하며 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트 ‘빅3’ 바로 다음에 해당하는 매출 성과를 낸 대형 업체이기도 하다.", '', '', '앞서 지스타 조직위원회는 장고 끝에 오는 11월 19일부터 22일까지 부산 벡스코에서 지스타 2020을 정상 개최하기로 확정했다. 올초부터 확산된 코로나19여파로 세계 각국의 주요 게임 전시회가 잇따라 불발됐지만 지스타는 다른 행보를 걷기로 한 것이다.', '코로나19 대응을 위해 기존의 체험 중심 전시 형태와 운영 방식이 효과적이지 않다고 판단한 지스타 조직위는 주요 프로그램들을 온라인으로 전환하고 최고 수준의 방역 기준 하에 제한적인 오프라인 행사를 마련하기로 했다.', '행사 참가 접수도 기존 온라인을 통해서가 아닌, 주최사 협의 후 확정하는 방식으로 변경했다. 기존과 달라진 방역 및 전시 가이드를 공유하고 관람객 관리 운영 정책 등 준수 여부를 확인하기 위한 조치다.', '다만 이같은 방침이 발표된 이후에도 주요 게임사들 중 지스타 참가 여부를 밝힌 업체는 선뜻 나오지 않고 있다. 전염병 확산 우려 및 지스타 참가에 따른 손익 판단 등 계산기를 두들기는 단계로 파악된다. 이와중에 크래프톤이 지스타 참가를 공식화하면서 다른 업체들을 독려하는 계기가 마련될지 주목되고 있다.', '한편 지스타 조직위는 8월 말까지 참가사를 비롯해 세부 프로그램과 전시 방역 체계, 관리 방안 등을 확정해 외부에 발표할 예정이다.']
['"장관급 개보위원장 인사청문회 거치자"…개정안 발의', '[아이뉴스24 김국배 기자] 하반기 중앙행정기관으로 출범하는 개인정보보호위원회의 위원장을 인사청문 대상에 추가하는 내용의 개정안이 발의됐다.', '박대출 미래통합당 의원은 2일 국회법, 인사청문회법, 개인정보보호법 등 3개 법률 개정안을 대표 발의했다.', "개보위는 지난 1월 통과된 '데이터 3법'에 따라 업무 범위가 대폭 확대되고 위상이 강화된다. 오는 8월 기존 행정안전부와 방송통신위원회, 금융위원회가 각각 맡아오던 개인정보 업무는 개보위로 통합되며 장관급 중앙행정기관으로 출범할 예정이다.", '박 의원은 "개보위가 개인정보보호에 관한 컨트롤타워로서 중요한 역할을 수행하게 되는 만큼 위원장은 국회 인사 청문 절차를 거쳐 국민의 소중한 개인정보보호 업무를 맡을 자질과 도덕성을 검증해야 한다"고 했다.', '개보위의 업무가 국민과 직결되는 만큼 위원장은 국회의 검증을 거칠 필요가 있다는 것이다.', '박 의원은 "통합 개보위가 다음달 5일 출범 예정인 만큼 시급히 개정안을 통과시켜 인사청문회를 받도록 해야 할 것"이라고 했다.']
["'부장님' 대신 '프로님'…라온시큐어, 직급체계 단순화", "[아이뉴스24 최은정 기자] 라온시큐어는 이달부터 직급 체계를 단순화하고 호칭을 '프로(Pro)'로 일원화한다고 2일 발표했다.", "라온시큐어는 지난달 30일 온라인으로 진행된 '상반기 경영보고' 행사에서 이같은 직급 체계 개편안을 공유했다. 전문성 중심의 수평적 조직 문화를 마련하는 차원이다.", "이에 따라 직급은 성과 평가·승진 심사를 위한 관리·구분용으로만 활용된다. 기존 '사원-대리-과장-차장-부장' 5단계로 구분했던 직급 체계는 '사원-선임-책임-수석' 4단계로 줄었다.", '기존에는 사원에서 부장으로 승진하려면 14년이 걸렸지만 이제는 직급별 체류 연한이 줄어 이론적으론 8년이면 가능하다. 그만큼 직원들의 성취감도 높아질 것으로 회사 측은 기대하고 있다.', '이순형 라온시큐어 대표는 "직급 중심의 권위적인 조직 문화에서 벗어나 역할과 전문성 중심의 유연하고 신속한 조직으로 거듭나겠다"며 "이를 통해 급변하는 시장과 사회적 요구에 선제적으로 대응할 것"이라고 말했다.', '']
["KCA, 해외 동포 위해 '국내 방송 2천여회 무상 보급'", '[아이뉴스24 송혜리 기자] 한국방송통신전파진흥원이 해외동포들의 우리 방송 시청권 보장을 위해 국내 우수 방송 프로그램 2천여회를 무상으로 보급한다.', '한국방송통신전파진흥원(원장 정한근, KCA)은 이달부터 2021년 6월까지 1년간 해외한국어방송사에 국내 우수프로그램 방영권을 무상으로 보급한다고 2일 발표했다.  올해 방영권지원 대상은 미국, 뉴질랜드, 캐나다, 케냐, 중국, 몽골 등 6개국, 24개 해외한국어방송사로, 51편 2천305회 국내 프로그램을 제공한다.', '국방홍보원, 국악방송, 산업방송 등으로부터 우수프로그램 11편을 무료로 제공받고, 해외한국어방송사의 요청으로 KNN, TBC 등 지역민방의 자체제작 프로그램을 구매·제공할 예정이다.  한편 이번 지원은 KCA가 2010년부터 매년 해외 현지 동포들의 우리방송 시청권 보장을 위해 국내 우수 방송프로그램을 구매·무료제공을 통해 해외 한국어방송사에 보급하는 정부지원 사업이다.', '이를 통해 해외한국어방송사의 콘텐츠 수급 문제를 해소하고 국내 방송콘텐츠의 해외유통 활성화에 일조할 것으로 기대된다.  KCA는 "해외한국어방송사가 해외 동포들에게 우리 문화와 우리언어를 전수하여 민족정체성을 드높이고 한류 확산의 전초기지 역할을 수행할 수 있도록 보다 충실한 지원을 계속해 나갈 것"이라고 말했다.']
['삼성SDS서 코로나19 확진자 발생…잠실 사옥 폐쇄', '[아이뉴스24 김국배 기자] 삼성SDS에서 2일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다.', '삼성SDS는 이날 오전 11시께 사내 방송을 통해 이같은 사실을 알리고 전 임직원에 귀가 조치를 취했다.', '확진자는 서울 잠실 삼성SDS 사옥 서관에 근무하는 직원으로 임직원으로, 몸이 안 좋아 지난달 30일부터 휴가를 낸 후 1일 발열 증세로 검사를 받은 뒤 이날 확진 판정을 받았다.', '', '삼성SDS는 우선 주말까지 사옥을 폐쇄하고 추이를 지켜볼 계획이다. 현재 직원 감염 경로와 사내 밀접 접촉자를 추가로 확인중이다.', '삼성SDS 관계자는 "임직원의 안전을 최우선으로 고려해 잠실캠퍼스 동·서관을 폐쇄하고 전원 재택근무를 안내했다"며 "근무공간에 긴급 방역을 시행하고 질병관리본부의 매뉴얼에 따라 대응할 예정"이라고 말했다.']
['햇빛으로 식수 만든다…물 생산량 2배 늘린 기술 개발', '[아이뉴스24 최상국 기자] 식수가 부족한 곳에서 태양열을 이용해 높은 효율로 물을 생산할 수 있는 기술이 개발됐다.', '한국과학기술연구원(KIST) 물자원순환연구센터 송경근 박사와 광전소재연구단 최원준 박사 공동연구팀은 태양열을 이용해 바닷물이나 하수로부터 먹는 물을 생산할 수 있는 고효율 태양열 막증류 기술을 개발했다고 2일 밝혔다.', '막증류 기술은 해수 담수화 기술의 하나로, 바닷물을 가열해 소수성 분리막으로 수증기만 통과시켜 먹는 물을 생산하는 기술이다. 특히 태양열을 열원으로 이용하는 태양열 막증류 기술은 기존의 담수화 기술이 필요로 하는 큰 에너지 소모를 줄이고 화석연료 사용을 피해 친환경적으로 물을 생산할 수 있다.', '태양열 막증류 기술에서 가장 중요한 부분은 태양열을 모아 물을 가열하는 역할을 하는 태양열 흡수체다. KIST 연구진은 기존의 상용화된 태양열 흡수체에 비해 태양열 조건이 열악한 곳에서도 사용할 수 있으며 단위면적당 물 생산량도 획기적으로 늘릴 수 있는 태양열 흡수체를 개발했다.', '연구팀이 개발한 태양열 흡수체는 티타늄(Ti) 금속과 불화마그네슘(MgF2)을 전자 빔을 이용해 수십 나노미터 두께의 박막으로 증착하는 방법으로 만들었다.', '개발된 태양열 흡수체는 태양에너지의 대부분 영역인 0.3∼2.5μm 파장 대에서 태양에너지를 85% 이상 흡수하고, 물 온도를 80°C 이상으로 가열할 수 있다.', '개발된 흡수체를 태양열 막증류에 적용한 결과, 9월 맑은 날을 기준으로 10시간 동안 1제곱미터 면적에서 4.78리터의 먹는 물을 생산할 수 있었다. 이는 기존의 상용화된 태양열 흡수체에 비해 2배 이상 더 많은 물을 생산할 수 있는 성능이다.', '태양열 막증류 기술은 태양열을 에너지로 사용하기 때문에 에너지 인프라가 없는 고립지역에서 식수 부족 문제를 해결할 수 있다. 물이 부족한 해외 저개발국이나 국내 도서지역 또는 오지에 먹는 물을 공급하는 시설로 적용할 수 있으며,  군사용으로도 활용할 수 있다.', '연구진은 특히 이번에 개발한 태양열 흡수체의 우수한 성능으로 태양열 막증류 뿐만 아니라 태양열 보일러 등에도 적용이 가능할 것으로 보고 있다.  KIST 송경근 박사는 “수처리 기술에 소재 기술을 접목한 융합연구로 태양열 흡수특성이 우수한 고효율의 태양열 흡수체를 간단한 방법으로 제조하는 기술을 개발했다. 앞으로도 지속적인 융합연구를 통해 최첨단 소재기술을 적용한 수처리 기술 개발에 매진할 계획”이라고 말했다.', '이 연구는 국토교통부의 국토교통기술촉진연구사업 등으로 수행됐으며, 연구결과는 수자원 분야 국제 저널인 ‘담수화(Desalination)’ 최신호에 게재됐다.', '◇논문명: Enhanced performance of a direct contact membrane distillation (DCMD) system with a Ti/MgF2 solar absorber under actual weather environments', '◇저자: 신재원 KIST 박사과정, 이혜진 KIST 박사(이상 제1저자), 송경근 KIST 책임연구원, 최원준 KIST 책임연구원(이상 교신저자)']
["추억의 '팡야·트릭스터' 모바일화…'리니지' 노하우 녹인다", "[아이뉴스24 문영수 기자] '팡야', '트릭스터' 등 2000년대 사랑을 받았던 엔트리브소프트의 게임들이 모바일로 재탄생한다. 엔씨소프트는 자회사 엔트리브가 보유한 지식재산권(IP)에 '리니지' 등을 서비스하며 축적한 노하우와 기술력을 접목해 성과를 낸다는 전략이다.", "엔씨소프트(대표 김택진)는 2일 서울 역삼동 더 라움에서 신작 발표회를 열고 엔트리브(대표 이성구)에서 개발 중인 '트릭스터M', '팡야M'을 비롯해 야구 매니지먼트 게임 '프로야구H3'까지 총 3종의 모바일 게임을 첫 공개했다.", "이중 트릭스터M, 프로야구H3는 연내, 팡야M은 내년 초 출시가 목표며 엔씨소프트의 게이밍 플랫폼 '퍼플'에 연동돼 PC에서도 플레이할 수 있도록 개발되고 있다.", '현장에 참석한 이성구 총괄 프로듀서는 "엔트리브는 역사가 깊은 1세대 온라인 게임 개발사로 3년전 대표직을 맡게 된 엔트리브 IP를 어떻게 살려야 모바일 이용자에게 즐거움을 돌려드릴 수 있을지 고민했다"며 행사 취지를 밝혔다.', '', '', "가장 먼저 베일을 벗은 트릭스터M은 엔트리브가 2003년부터 2014년까지 서비스한 PC 온라인 게임 '트릭스터' IP를 활용한 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다. 원작에서 인기를 끌었던 '드릴 액션'과 2D 도트 그래픽을 그대로 구현했다. 원작에서는 미완이었던 결말부 스토리를 접할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.", "트릭스터M에는 엔씨소프트만의 기술도 접목했다. '리니지2M' 등에서 선보인 캐릭터간 충돌 처리 기술과 끊김없이 이어지는 '심리스 월드'가 대표적이다. 원작에는 없었던 이용자간 대결(PvP) 요소도 제공된다. 날씨와 시간에 따라 달라지는 환경, 모험에 초점을 맞춘 게임성도 눈여겨볼 요소다.", '이성구 프로듀서는 "리니지M 이후 많은 모방 게임들이 나왔지만 기본적으로 엔씨가 직접 만들지 않으면 MMORPG스러움을 만들 수 없다. 우리가 정통성을 갖고 있는 것"이라며 "트릭스터M은 원작의 감성에 엔씨소프트의 배틀 커뮤니티를 담은 게임으로 \'귀여운 리니지\'라고 볼 수 있다"고 강조했다.', "뒤이어 공개된 팡야M은 글로벌 40개국에서 온라인 게임 '팡야' IP를 활용한 판타지 골프 게임이다. 팡야M은 원작의 그래픽을 업그레이드하고 모바일에 최적화된 조작감을 선보일 예정이다. 원작이 캐주얼 스포츠 게임이라면 팡야M은 스포츠 RPG에 가까우며 이용자는 200여종의 필드와 새롭게 선보이는 '팡게아' 스킬도 접할 수 있다.", '회사 측은 2018년 동남아시장에 출시한 \'팡야 모바일\'의 흥행 실패를 거울 삼아 리메이크 수준으로 팡야M의 완성도를 끌어올렸다고 강조했다. 노우영 팡야M 디렉터는 "원점에서 고민해 모든 기준을 다시 정했다"며 "많은 반성을 했고 과거 실패의 경험은 새로운 변화를 위한 바탕이 됐다. 팡야M은 리뉴얼이 아닌 리메이크로 모든 것을 다시 완성한 게임"이라고 말헀다.', "프로야구H3는 엔트리브가 개발 중인 야구 매니지먼트 게임으로 이용자는 감독에 더해 구단주의 역할을 맡아 야구단을 운영하게 된다. 잠재력을 보유한 선수를 발굴하는 '스카우터'와 '콜업' 시스템, 선수의 가치를 평가받을 수 있는 '이적 시장' 등을 즐길 수 있다. 엔씨소프트의 인공지능(AI) 기술을 접목한 생동감 넘치는 경기 리포트와 하이라이트, 뉴스 등의 콘텐츠도 제공한다.", '엔트리브가 앞서 선보인 전작인 \'프로야구H2\' 역시 독립된 게임으로 지속해서 서비스를 이어간다. 심재구 프로야구H3 프로듀서는 "프로야구H3는 야구팬이 꿈꿔온 모든 재미를 제공하는 게임으로 많은 기대를 부탁드린다"며 "프로야구H2 역시 서비스를 지속하며 두 게임은 각자의 길을 만들어가게 될 것"이라고 말했다.', '', '', '2003년 설립된 엔트리브는 1세대 게임 개발사로 지난 2012년 엔씨소프트 자회사로 편입됐다. 이후 오랜 침체기를 겪다 2017년 선보인 \'프로야구H2\'가 흥행에 성공하며 다시금 주목받은 바 있다. 이성구 프로듀서는 "잘 하는 걸 잘 하는 회사가 될 것"이라며 "개발에 집중하고 있고 앞으로 엔트리브의 예전 IP들이 다시 사랑받을 수 있는 기반을 마련하겠다"고 말했다.', '한편 이날 발표회는 코로나19 확산 여파로 올초부터 주요 행사가 온라인으로 대체된 이후 처음으로 열린 오프라인 행사여서 눈길을 끌었다. 엔씨소프트는 방역 당국의 지침에 따라 행사장 입장 전 발열 체크와 문진표 작성 등의 준비 과정은 물론 추첨을 통한 자리 선정, 일방 통행 등 전염병 예방을 위해 만반의 준비를 했다.']
["스마일게이트, 'IP경영협의체' 전환…성준호 의장 선임", "[아이뉴스24 김나리 기자] 스마일게이트 그룹은 '그룹 이사회 체제'에서 '그룹 지식재산권(IP) 경영 협의체'로 그룹 경영 체제를 전환하고, 성준호 스마일게이트 홀딩스 대표를 신임 의장으로 선임한다고 2일 발표했다.", "그룹 비전인 '존경받는 글로벌 지식재산권(IP) 명문 기업'으로 도약하기 위해 현장 중심 경영 체제로 개편했다는 게 회사 측 설명이다.", '스마일게이트 그룹은 "그룹 경영 체제 전환을 통해 그룹 내 의사 결정의 전문성을 강화하고, 사업 현장의 목소리가 빠르고 투명하게 반영된 객관적이고 전략적인 의사 결정 체계를 만들어 나갈 것"이라고 말했다.', '', '새롭게 취임한 성준호 신임 스마일게이트 그룹 IP 경영 협의체 의장은 지난해 1월 지주사인 스마일게이트 홀딩스 대표이사로 취임한 이후 현재까지 그룹 최고경영자(CEO)를 맡아왔다.', '스마일게이트 그룹은 "성 의장은 그동안 그룹 내 계열사들의 주요 이슈를 조율하고 협력을 극대화하여 핵심 사업간의 강력한 시너지를 창출해 내는 등 그룹 경영에 주요한 역할을 해왔다"며 "성 대표의 의장 취임으로 계열사간 협력 극대화는 물론 그룹이 \'존경 받는 글로벌 IP명문 기업\'으로 한층 빠르게 도약 할 수 있는 발판이 만들어질 수 있을 것"으로 기대했다.', '성준호 의장은 "스마일게이트 그룹은 IP 발굴 및 다각화를 중심으로 치열한 경쟁이 펼쳐지는 글로벌 엔터테인먼트 시장에서 경쟁우위를 점하기 위해 현장 및 사업 중심의 빠른 의사결정 체계를 만들어왔다"며 "그룹 IP 경영 협의체 의장으로서 그룹의 전문 경영인들과 소통을 더욱 강화해 사업 현장의 목소리를 중심으로 스마일게이트 그룹을 글로벌 최고의 IP 명문 기업으로 더욱 빠르게 성장시켜 나가겠다"고 밝혔다.', '한편, 앞선 이사회 의장이었던 권혁빈 스마일게이트 그룹 창업자는 그룹에 신설된 CVO(비전 제시 최고 책임자)라는 새로운 직책을 갖는다. CVO는 그룹의 지속가능경영을 위한 장기적인 비전을 제시하는 역할이다. 권 창업자는 또 그룹의 사회공헌 재단인 스마일게이트 희망스튜디오 이사장 역할도 겸임한다.']
["세종텔레콤, 보안 솔루션 '트로이컷' 개인용 버전 출시", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 세종텔레콤(대표 김형진·유기윤)이 랜섬웨어 보안 솔루션 '트로이컷(TrojanCut)' 개인용 버전인 '트루(true)EP 프리(End Point Protection Free)'를 출시, 트루컷시큐리티 홈페이지와 네이버 소프트웨어 웹사이트에서 무제한 무료로 제공한다고 2일 발표했다.", '트로이컷은 사용자 키보드, 마우스의 입력 등 컴퓨터 동작원리를 분석해 악성코드 공격행위를 차단하는 보안 솔루션이다. 지난 2007년 출시 이후 PC보안, 서버, POS, ATM, 사물인터넷(IoT) 기기 등 다양한 시스템에서 사용되고 있고 국정원 CC인증을 획득했다.', '', "무료로 배포되는 개인용 '트루EP 프리'는 기존 B2B 트로이컷 솔루션과 동일한 보안 기능을 제공한다.", '먼저, 사용자 행위 없이 파일이 변조되는 것을 차단해 변종 랜섬웨어 방어가 가능하다. 차단 이후에는 2차 방어로 자동 백업 지원한다.', "'트루EP 프리'는 설치용량(6MB 이하)과 CPU 점유율(3% 미만), 메모리 점유율(5MB 이하) 등을 초경량으로 구현해, PC 생산성을 일정하게 유지시켜 과부하에 대한 부담을 줄였다.", '또 실시간 차단 알고리즘으로, 검사 실행 불필요함과 프로그램 업데이트도 최소화해 정보기술(IT)에 익숙하지 않은 사용자들도 손쉽게 서비스에 접근할 수 있다고 이 회사는 설명했다.', '강효상 세종텔레콤 통신사업본부장은 "유수의 국가기관과 공공, 일반기업 등에서 검증된 트로이컷의 \'트루EP 프리\'로 개인들도 안전하게 자료와 자산을 보호 하시길 바란다"며 "향후 \'프로\' 버전 출시를 통해 랜섬웨어 뿐만 아니라 자료 해킹까지 차단할 수 있는 개인용 버전도 선보일 계획"이라고 말했다.']
['바이오 연구 데이터 한 곳에 모은다', '[아이뉴스24 최상국 기자] 정부는 각 부처별로 산재된 바이오 데이터를 한 곳에 모아 빅데이터 분석을 기반으로 활용을 극대화하기 위해 ‘국가 바이오 연구 데이터 스테이션’을 조성하기로 했다.', '부처별로 운영하던 274개의 바이오 소재자원은행도 14개 분야 소재 클러스터로 구조조정하고, 신·변종 감염병 대응에 필요한 데이터와 소재의 신속 제공 체계를 마련키로 했다.', "과학기술정보통신부는 2일 개최된 ‘비상경제 중앙대책본부’ 제9차 회의에서 10개 부처·청이 함께 마련한 '생명연구자원 빅데이터 구축 전략'을 확정했다고 밝혔다.", '', "‘국가 바이오 연구 데이터 스테이션'은 부처별·사업별·연구자별로 흩어져 있는 바이오 연구 데이터를 통합해 빅데이터 분석을 기반으로 바이오 연구개발 및 산업발전을 촉진하기 위한 목적으로 마련됐다.", '신약, 의료기기, 종자·가축, 지능형 농업, 바이오 화학/에너지 등 15대 연구분야 별로 바이오 데이터 표준 등록 양식을 마련하고, 연구 활동에서 필요로 하는 유전체, 이미지(영상), 생화학분석, 표현형, (전)임상 데이터 등을 수집, 통합 분석해 산·학·연에 제공할 계획이다.', '이를 위해 ‘국가생명연구자원 수집·관리 표준지침’을 제정하고, 연구자들에게 데이터 등록에 따른 인센티브를 제공하는 한편, 수집된 데이터를 활용한 분석 및 협업 연구를 촉진하기 위해 다양한 데이터 분석 툴 개발과 온라인 협업 공간 제공에도 나설 방침이다.', '274개에 이르는 소재자원은행도 인체유래물, 병원체, 모델동물, 천연물 등 14개 소재 클러스터로 통폐합해 관리를 강화하기로 했다.', '정부는 또한 코로나19와 같은 바이오 재난 발생시, 진단기기·치료제·백신 등을 신속히 개발할 수 있도록 연구개발에 필요한 바이러스, 검체 등의 인프라 비상 운영 체계를 구축하고, 표준화된 동물 실험 플랫폼을 사전에 구축해 지원할 계획이다.', '과기정통부 최기영 장관은 “포스트 코로나 시대의 새로운 혁신성장동력은 데이터 기반의 디지털 인프라에서 시작된다.”면서, “4차 산업혁명을 이끌 AI 기반의 바이오 연구가 활성화될 수 있도록 범부처와 협력하여 동 전략을 적극적으로 추진할 계획”이라고 밝혔다.', '']
['ADT캡스, 벤처기업협회 회원사 정보보안 지원 MOU', '[아이뉴스24 최은정 기자] ADT캡스는 벤처기업협회와 회원사 정보 보안 관리체계 수립 및 산업 기술정보 유출 방지 지원을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 2일 발표했다.', '양 측은 이번 협약을 통해 중소 기업의 보안 관리 역량이 향상하도록 돕고, 비용 부담을 덜어 체계적인 보안 환경을 구축할 수 있도록 적극 지원할 계획이다.', '앞으로 벤처기업협회 회원사는 정보보안 기술은 물론 사업장 출입통제, 근태관리 시스템, 고화질 CCTV 등 ADT캡스의 보안 서비스를 보다 합리적으로 이용할 수 있게 됐다. 특히 기업은 맞춤형으로 정보보안 관리체계를 수립하고, 산업 기술정보 유출을 예방할 수 있어 기술 개발과 기업 운영에 전념할 수 있을 것으로 회사 측은 기대했다.', '', '또한 악성코드·랜섬웨어 등으로 인한 피해가 발생하거나 예방 진단이 필요한 경우, ADT캡스가 무상으로 대면 보안 컨설팅 솔루션을 제공할 예정이다. 이 외에도 회원사가 보유한 보안 관련 제품을 ADT캡스 영업망을 통해 홍보·판매할 수 있게 된다.', '이원민 ADT캡스 영업본부장은 "정보보안 노하우를 기반으로 1만5천여 곳에 이르는 국내 벤처기업의 보안 환경을 고도화하고 기업 경쟁력을 높이는데 기여할 것"이라며 "앞으로도 정보통신기술(ICT)을 결합한 보안 솔루션을 꾸준히 개발해 선보이고 다양한 산업군과 협력해 지원 범위를 확대해 나가겠다"고 말했다.', '한편, ADT캡스는 지난 달 SK엠앤서비스와 함께 한국여성벤처협회와 MOU를 체결하고 여성벤처기업의 기업 활동을 지원하고 있다.']
['SK하이닉스, 업계 최고속 HBM2E 본격 양산 돌입', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] SK하이닉스는 초고속 D램인 'HBM2E'의 본격 양산에 들어갔다고 2일 밝혔다. 이는 지난해 8월 HBM2E 개발 이후 10개월 만에 이룬 성과다.", 'HBM(High Bandwidth Memory)란 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 크게 끌어올린 제품을 일컫는다. D램 칩에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 상·하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 TSV(Through Silicon Via) 기술을 활용해 이 같은 성능을 구현했다. HBM2E는 기존 규격인 HBM2보다 데이터 처리 속도가 50% 더 높다.', '', 'SK하이닉스의 HBM2E는 초당 3.6기가비트(Gbps)의 데이터 처리가 가능한 제품으로 현재까지 나온 제품 중 가장 빠르다. 1천24개의 정보출입구(I/O)를 통해 1초에 460기가바이트(GB)의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD(Full-HD)급 영화(3.7GB) 124편을 1초에 전달할 수 있는 속도다. 또 8개의 16기가비트(Gb) D램 칩을 TSV 기술로 수직 연결해 이전 세대 대비 2배 이상 늘어난 용량인 16GB를 구현했다.', '초고속·고용량·저전력 특성을 지닌 HBM2E는 고도의 연산력을 필요로 하는 딥러닝 가속기, 고성능 컴퓨팅 등 차세대 인공지능(AI) 시스템에 최적화된 메모리 솔루션으로 주목받고 있다. 또 기상변화, 생물의학, 우주탐사 등 차세대 기초과학과 응용과학 연구를 주도할 엑사스케일(Exascale) 슈퍼컴퓨터(초당 100경 번 연산 수행이 가능한 고성능 컴퓨팅 시스템)에 채용이 전망된다.', '오종훈 SK하이닉스 GSM담당 부사장은 "이번 HBM2E 본격 양산을 계기로 4차 산업혁명을 선도하고 프리미엄 메모리 시장에서 입지를 강화할 수 있는 기회로 삼을 것"이라고 말했다.']
["나만의 Z 플립 완성…삼성전자, '갤럭시 Z 플립 커스텀 스킨' 부착 서비스", "[아이뉴스24 이연춘 기자] 삼성전자가 '갤럭시 Z 플립'에 나만의 특별한 감성을 더할 수 있는 '커스텀 스킨(Custom Skin)' 부착 서비스를 진행한다.", "2일 삼성전자에 따르면 '갤럭시 Z 플립 커스텀 스킨'은 사용자가 좋아하는 색상·패턴·캐릭터를 인쇄한 필름을 스마트폰에 직접 부착해 '갤럭시 Z 플립'을 완전히 새로운 디자인으로 재탄생 시켜준다. 케이스를 끼우지 않아 슬림한 디자인과 그립감을 그대로 유지하면서 개성 있는 표현이 가능하며, 지문도 묻어나지 않아 깔끔하다.", '', "'갤럭시 Z 플립 커스텀 스킨'은 총 11가지의 다양한 선택권을 제공한다. 블루·라이트 그린·레드·무광 투명의 4가지 색상, 블랙워치· 지오메트릭·닷·그리드의 4가지 패턴, 곰표·마블 스파이더맨·니니즈의 3가지 캐릭터 등이다.", "색상 스킨은 기존 미러 블랙·미러 퍼플·미러 골드 위에 그대로 입혀 전혀 다른 감성을 표현할 수 있으며, '곰표' 디자인 스킨으로 '뉴트로' 감성을 연출할 수도 있다.", "삼성전자는 '갤럭시 Z 플립' 신규 구매 고객뿐 아니라 기존 구매 고객을 대상으로 '커스텀 스킨' 1회 무상 부착 서비스를 진행한다.", "'갤럭시 Z 플립' 사용자라면 삼성 멤버스 애플리케이션에서 프로모션 쿠폰을 다운로드 받을 수 있으며, 7월 9일부터 전국 삼성전자 서비스센터에서 쿠폰 인증 후 '커스텀 스킨' 선택 및 부착 서비스를 받을 수 있다.", "삼성전자는 부착 서비스 정식 시작에 앞서 3일부터 5일까지 삼성 디지털프라자 홍대점, 현대 판교점, 갤러리아 광교점, 일렉트로마트 영등포점에서 '커스텀 스킨' 부착 팝업 이벤트를 진행한다.", "이벤트 기간 동안 매장을 방문하는 '갤럭시 Z 플립' 사용자에게는 프로모션과 별도로 '커스텀 스킨' 1종 추가 증정 및 부착 서비스를 제공한다.", '삼성전자 관계자는 "스티커나 비즈, 키링 등 다양한 액세서리로 자신만의 개성을 표현하고 싶어하는 \'갤럭시 Z 플립\' 사용자들에게 영감을 얻어 \'커스텀 스킨\'을 제작하게 됐다"며 "\'커스텀 스킨\'을 통해 \'갤럭시 Z 플립\'만의 새로운 폰꾸미기 문화가 만들어지기를 바란다"고 말했다.']
["KT텔레캅-중외정보기술, 병원 통합관리 솔루션 제공 '맞손'", "[아이뉴스24 최은정 기자] KT텔레캅은 헬스케어 IT솔루션 기업 중외정보기술과 '병원 통합관리 솔루션' 제공을 위한 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다고 2일 발표했다.", '양사는 이번 협약으로 병원 등 고객에게 중외정보기술의 병원 통합 의료지원 시스템과 KT텔레캅의 보안·건물관리 서비스를 하나의 솔루션으로 통합해 제공할 수 있게 됐다.', '앞으로 양사는 이를 기반으로 스마트 병원시스템을 구축할 예정이며, 핵심 역량을 결집한 헬스케어 분야의 특화 솔루션을 적극 발굴하는 등 파트너십을 유지한다는 계획이다.', '박대수 KT텔레캅 대표는 "양사 노하우를 결집해 한 단계 발전한 병원관리 솔루션을 선보일 수 있을 것"이라며 "중외정보기술과 지속적으로 협력해 의료IT, 보안 등 헬스케어 분야의 통합관리 솔루션 제공 범위를 확대해 나갈 것"이라고 말했다.', '']
['포스코ICT, 하나금융 손잡고 금융권 RPA 확산', '[아이뉴스24 김국배 기자] 포스코ICT가 하나금융그룹과 함께 금융권을 대상으로 로봇프로세스자동화(RPA) 확산에 나선다.', '2일 포스코ICT에 따르면 전날 회사 경영진과 하나금융그룹 IT담당 임원들이 모여 워크숍을 열고 금융권 대상 RPA 확산 전략 방안을 모색했다. 이 자리에는 유시완 하나금융티아이 사장, 손건재 포스코ICT 대표 등이 참석했다.', "양사는 지난 2018년 8월 RPA 사업을 위한 협약을 맺고, 포스코ICT의 RPA 솔루션 '에이웍스(A.WORKS)'를 기반으로 금융권에 특화된 '워라봇(Work-Life Bot)’을 개발해 하나금융그룹 관계사를 대상으로 확산을 추진하고 있다.", '', '최근에는 하나금융투자, 하나카드 등이 기존에 사용하던 외산 RPA 솔루션을 워라봇으로 교체했으며 하나은행, 하나캐피탈, 하나생명 등이 도입을 추진하고 있다. 하나금융그룹의 공인전자문서센터에도 적용될 예정이다.', "이달 말 개별 봇 간 협업과 효율적인 자원 관리가 가능한 기능을 통해 비용을 절감할 수 있는 '워라봇 V2.0'을 출시할 예정이다. 추후 하나금융융합기술원의 문자인식(OCR) 기술을 활용, 비정형 문자인식까지 가능하도록 업그레이드도 진행한다.", '문용석 포스코ICT 기술개발센터장은 "대기업 중심으로 도입되던 RPA가 올해부터 정부 산하기관과 중소 기업으로도 확산되는 추세"라며 "코로나19의 영향으로 비대면, 원격 자동업무처리 요구가 급격히 증가하고 있는 만큼 양사간 협력을 통해 금융권 대상 RPA 확산을 적극 추진할 계획"이라고 했다.', '이일호 하나금융티아이 미래성장부문 총괄은 "봇에 단순 업무 위임이 아닌 전체 프로세스 개선으로 활용해 하나금융그룹의 전략에 부응하고, 향후 대외 금융권으로 확대해 금융 RPA 분야를 선도해 나갈 것"이라고 말했다.']
["NHN, 게임 자회사 합병…하반기 게임 '드라이브'", '[아이뉴스24 김나리 기자] NHN이 자회사 통합 및 사업조직을 개편하며 2020년 하반기, 게임사업 확대에 시동을 건다.', 'NHN은 게임 개발 자회사 NHN픽셀큐브가 2020년 7월 1일자로 NHN스타피쉬를 흡수 합병했다고 2일 발표했다.', "NHN픽셀큐브는 2014년 2월, NHN의 물적분할을 통해 설립된 게임 개발 및 운영 전문회사다. 일본에서는 '라인팝', '라인팝2', '라인팝쇼콜라'로 이어지는 라인팝 시리즈를, 국내에서는 '프렌즈팝'과 '피쉬아일랜드:정령의항로' 등 퍼즐게임 장르 위주로 선보이고 있다.", '', "흡수 합병된 자회사 NHN스타피쉬는 'PC 한게임 고스톱'과 '모바일 한게임 신맞고' 등 주로 캐주얼 보드 게임을 서비스해오고 있다.", 'NHN관계자는 "이번 합병은 서비스 운영의 효율화와 함께, 기존 퍼즐게임과 캐주얼 보드 게임 간 타겟 이용자풀 확대를 통한 시너지 제고에 있다"고 밝혔다. 합병 회사의 대표는 NHN픽셀큐브의 이승혜 대표가 맡게 된다.', 'NHN은 ▲모바일 캐주얼 게임 및 일본향 게임 개발 경쟁력을 갖춘 NHN픽셀큐브와 ▲스포츠 게임 전문 개발사인 NHN빅풋(대표 김상호) 등 양대 개발 자회사를 중심으로 게임 개발 역량을 확대해 나간다는 계획이다.', "특히 NHN빅풋은 '야구9단' 등 스포츠 시뮬레이션 게임을 오랜 기간 서비스하며 습득한 노하우를 바탕으로 하반기 스포츠 승부예측 게임 시장 진출을 염두에 두고 있다는 설명이다.", '앞서 NHN은 올해 초 본사 게임부문의 조직을 PCD(Producer & Creative Director)그룹과 프로덕션그룹, 라이브서비스그룹 등 서비스 단계별 조직체계로 개편하면서 신규 게임발굴 및 사업 고도화에 역량을 집중하겠다고 밝힌 바 있다.', '아울러 하반기에는 모바일 일인칭슈팅(FPS) 게임 \'크리티컬옵스:리로디드\'와 인기 만화 지식재산권(IP)을 활용한 액션 역할수행게임(RPG) \'용비불패M" 등 다양한 국내외 신작을 선보이며 게임사업 확장에 힘을 쏟는다는 방침이다.']
['KT, 코로나19 확진자 발생…전직원 재택 돌입', '[아이뉴스24 송혜리 기자] KT 광화문 동관 사옥에서 확진자가 발생해 KT 광화문 사옥(동관, 서관) 근무 전 직원이 재택근무에 돌입한다.', '2일 KT에 따르면 광화문 동관 4층 근무 직원 중 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)확진자와 접촉한 A씨가 확진 판정을 받았다.', '앞서 A씨는 1일 질병관리본부로부터 확진자와 접촉했다는 통보를 받아 이날 코로나19 검사를 진행했다. KT는 해당 직원을 자가격리하고, 팀원 전체에 대해서도 바로 재택근무로 전환 조치했다.', '이날 A씨 확진 판정에 따라 KT는 사옥 방역을 위한 폐쇄를 결정하고, 이날 10시 이후부터 전직원 재택에 돌입했다.', 'KT 관계자는 "확진자 발생에 따라 사옥을 폐쇄하게 됐다"며 "재택근무 기한은 현재 정해진 바 없는 상태"라고 말했다.', '']
["넷마블,'대한민국 100대 브랜드' 선정…게임사 중 유일", "[아이뉴스24 김나리 기자] 넷마블(대표 권영식, 이승원)은 브랜드가치 평가 회사 '브랜드스탁'에서 발표한 2020년 2분기 '대한민국 100대 브랜드'에서 1분기 대비 두 계단 상승한 52위를 차지하며 게임회사 중 유일하게 이름을 올렸다고 2일 발표했다.", '브랜드스탁 회원 17만 명이 참여한 이번 조사에서 넷마블은 BSTI 총 846.9점(1천점 만점)을 받았다. 브랜드 주가지수는 608.8점(700점 만점), 소비자 조사지수는 238.1점(300점 만점)을 받았다.', '브랜드스탁은 "넷마블은 상반기 \'일곱 개의 대죄: 그랜드 크로스\' 글로벌 런칭과 \'A3: 스틸얼라이브\' 국내 출시로 실적 개선을 이뤄낸 데 이어, 자체 지식재산권(IP) 기대작인 \'스톤에이지 월드\'도 안정적으로 서비스 시작해 브랜드 가치가 올라갔다"고 말했다.', '', '이어 "하반기에도 \'세븐나이츠2\', \'제2의나라\', \'마구마구2020 모바일\' 등 다양한 신작 라인업이 포진돼 있어, 지속적인 순위 상승이 기대된다"고 덧붙였다.', "넷마블은 매년 12월에 발표하는 '대한민국 100대 브랜드' 연간 순위에서도, 2016년 87위, 2017년 63위, 2018년과 2019년은 60위를 기록하며 순위 상승을 보여왔다.", "또 넷마블은 브랜드스탁이 매년 발표하는 '2020 대한민국 브랜드스타'에서도 7년 연속 게임 부문 1위를 차지해왔다. 브랜드스타는 국내 주요 산업 부문별 기업의 브랜드가치를 평가하는 것으로, 넷마블은 2014년부터 게임부문 1위를 유지하고 있다.", "브랜드스탁의 '대한민국 100대 브랜드'는 BSTI 점수가 높은 브랜드를 상위 100위까지 선정해 발표하는 브랜드 가치 평가 인증제도다. BSTI는 230여개 부문의 대표 브랜드 1천여 개를 대상으로 브랜드스탁 증권거래소의 모의주식 거래를 통해 형성된 브랜드 주가지수(70%)와 정기 소비자조사지수(30%)를 결합한 브랜드가치 평가모델이다."]
["SKT·카카오 협력 이어진다…'냥이'이모티콘·VR 게임 출시", "[아이뉴스24 송혜리 기자] SK텔레콤 '점프AR' 대표 캐릭터인 '냥이'가 카카오 이모티콘 스토어에서 판매된다.", "아울러 SK텔레콤은 카카오VX와 협력해 카카오 대표 캐릭터인 '라이언'과 '무지' 등이 등장하는 VR게임 '프렌즈 VR월드'를 출시했다.", "SK텔레콤(대표 박정호)은 5G기반 서비스 '점프AR' 대표 캐릭터인 '냥이'를 3D 이모티콘으로 만든 '뭘봐? 빨리 놀아줘~점프! 냥이'를 카카오 이모티콘 스토어에서 판매한다고 2일 발표했다.", '', "이번에 출시된 '점프! 냥이' 이모티콘은 SK텔레콤 '점프AR·VR'앱 대표 캐릭터인 '냥이(고양이)'를 주인공으로 '냥이' 표정과 행동을 상황에 맞춰 24가지 이모티콘으로 제작했다.", "특히 '점프! 냥이' 이모티콘은 고양이의 세밀한 움직임과 질감·원근감 등을 살린 3D 이모티콘으로, 풍부한 감정 표현이 가능하다. '냥이'는 점프 AR에서 새침하다가도 순식간에 애교를 부리는 캐릭터다. 이모티콘에서도 감정 기복이 큰 모습을 보여준다.", "SK텔레콤은 점프 AR 동물 캐릭터들을 활용해 '애교쟁이 웰시코기' '개그 본능 알파카' 등 캐릭터 이모티콘을 계속 출시할 계획이다.", "아울러 SK텔레콤은 또 카카오VX와 함께 카카오 캐릭터인 '라이언'과 '무지' '제이지' '어피치' 등이 게임속 캐릭터로 등장하는 '프렌즈 VR월드'를 출시했다.", "'프렌즈 VR월드'는 하늘 위에 5개의 섬으로 구성돼 있고, 섬 하나가 각각의 캐릭터 컨셉의 어트랙션으로 구성했다.", "'라이언 섬'은 바이킹을 컨셉으로 제작한 놀이기구고, '무지의 티타임'은 찻잔이 돌면서 위아래로 움직이고, 게임 내에서 시각적인 즐거움을 느낄 수 있는 놀이기구다. '어피치 코스터'는 판타지 세상 콩나무와 블록, 문어 등과 빠른 스피드와 스릴을 느낄 수 있는 어트랙션 게임이다.", '이용자는 오큘러스고나 삼성 기어VR 등 전용VR 단말기를 통해 게임을 즐길 수 있으며, 오큘러스고 스토어에서 5천원에 구매할 수 있다.', "'프렌즈VR월드'는 오큘러스고 스토어를 통해 한국과 미국·일본·유럽 등 23개국에 동시에 론칭했고, SK텔레콤은 7월말 '오큘러스 고'와 '프렌즈 VR월드' 게임 팩을 묶어 판매할 계획이다.", '전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업본부장은 "점프 AR에서 만나던 \'냥이\'를 카카오 이모티콘을 통해 일상에서 만날 수 있게 됐다"며 "또 카카오 캐릭터들을 가상 놀이동산에서 만날 수 있는 \'프렌즈 VR월드\'를 출시하는 등 게임 개발사들과도 VR게임 생태계를 함께 만들어갈 계획"이라고 말했다.']
["U+아이돌라이브, 골든차일드 '아이돌 워크숍' 최초 공개", "[아이뉴스24 송혜리 기자] U+아이돌라이브 '주식회사 아이돌 워크숍'을 통해 골든차일드가 직장인 체험에 나선다.", "LG유플러스(부회장 하현회)가 '골든차일드'의 직장인 체험 오리지널 예능 프로그램 '주식회사 아이돌 워크숍'을 오늘 오후 4시 'U+아이돌라이브' 앱을 통해 첫 공개한다고 2일 발표했다.", "LG유플러스가 자체 제작한 '주식회사 아이돌 워크숍'은 아이돌이 연수원에 가서 회사원처럼 워크숍을 진행하는 예능이다. 첫 번째 시리즈에는 '빅톤'이 출연했다. 이번 시리즈에는 최근 네 번째 미니앨범 '테이크 어 리프(Take A Leap)'을 발매한 골든차일드가 출연한다.", "골든차일드 '주식회사 아이돌 워크숍'은 총 5회로 제작했다. 2일 부터 화·목 오후 4시에 U+아이돌라이브를 통해 무료로 독점 공개된다. 촬영 비하인드, 하이라이트 등 추가 영상도 제공할 예정이다.", '', "U+아이돌라이브는 LG유플러스 가입자 뿐만 아니라 타사 가입자도 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어 등 앱마켓을 통해 내려 받아 무료로 감상할 수 있다. 'UHD2' 또는 'UHD3' 셋톱박스를 이용하는 U+tv 가입자는 IPTV용 'U+tv 아이돌라이브' 서비스로 TV에서 시청 가능하다.", "골든차일드의 '주식회사 아이돌 워크숍' 단독 공개를 기념해 시청자를 대상으로 골든차일드 멤버들이 직접 작성한 사원증과 사인이 담긴 개인 폴라로이드 사진, 단체 폴라로이드 사진 등 '팬심 저격' 상품을 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트 관련 자세한 내용은 U+아이돌라이브 앱 이벤트 메뉴에서 확인 가능하다.", '김민구 LG유플러스 모바일서비스담당은 "무대 위 화려한 모습 외에 아이돌의 다양한 매력을 발견할 수 있는 U+아이돌라이브 오리지널 콘텐츠가 팬들 사이 입소문을 타며 사랑 받고 있다"며 "향후 다양한 장르, 주제의 오리지널 콘텐츠를 지속 제작하며 아이돌 팬이 즐겨 찾는 대표 서비스로 거듭나겠다"고 말했다.']
['\'손목 위 전쟁\'…삼성전자 "애플\' 게 섰거라"', "[아이뉴스24 이연춘 기자] 고령화와 의료비 증가가 사회 문제로 대두됨에 따라 선진국을 중심으로 헬스케어 관련 규제를 완화하는 추세이다. 최근 '포스트 코로나' 시대에 헬스케어 산업의 속도가 더욱 빨라질 것으로 시장 전문가들은 내다보고 있다.", "스마트폰 시장의 최대 라이벌인 삼성전자와 애플이 스마트워치 시장에서 '헬스케어' 기능을 강화하며 소리없는 '손목 위 전쟁'을 벌인 이유이기도 하다. 코로나19 여파로 스마트폰 시장은 위축됐지만 스마트워치 시장은 오히려 성장세를 보인 것도 같은 맥락으로 풀이된다.", '2일 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 글로벌 스마트워치 시장이 두 자릿수 고공성장을 보이고 있다. 올 1분기 글로벌 스마트워치 시장 판매량은 1780만대인 것으로 집계됐다. 코로나19에도 불구하고 지난해 같은 기간보다 판매량이 25%나 늘었다.', '', '점유율 1위는 애플이었다. 애플은 전년 동기 대비 3%p(포인트) 오른 44%의 점유율을 기록했다.', '삼성전자는 10%의 점유율로 2위를 유지했다. 다만 지난해보다 점유율이 3%포인트 줄어 3위 화웨이(10%)와의 격차가 1%포인트로 좁혀졌다. 아마존(7%), 핏빗(5%), 가민(5%), 파슬(3%) 등이 뒤를 이었다.', '스마트워치의 성장 배경은 심박수 측정과 운동 트래킹 등은 건강에 대한 소비자들의 높은 관심이 반영된 것으로 분석된다. 또한 20만원대라는 비교적 낮은 제품 가격이 구매 접근성을 높였고, 다양한 제품 디자인은 패션 아이템으로 인식될 수 있는 긍정적 요인으로 작용했다는 평가다.', '박진석 카운터포인트리서치 연구원은 "애플은 미국 스마트워치 시장의 빠른 성장세에 힘입어 글로벌 시장에서 점유율을 늘렸다"면서 "화웨이는 자국 시장인 중국에서 판매량이 급증, 글로벌 점유율을 전년 수준으로 유지했다"라고 했다.', '그러면서 "삼성전자는 유럽 및 중남미 시장에서 좋은 성적을 거뒀지만, 스마트워치 최대 시장인 미국에서 애플에 다소 밀리는 모습"이라며 "7월에 공개할 예정인 ‘갤럭시워치3’으로 대대적 반격에 나설 것으로 예상된다"라고 전망했다.', "삼성전자는 스마트폰에 이어 스마트워치에서도 애플과 경쟁이 불가피한 상황이다. 회사는 스마트폰과 웨어러블 디바이스를 주축으로 디지털 헬스케어 사업을 확장해 드라이브를 걸고 있다. 삼성은 2017년 4월부터 미국, 영국, 인도 등 해외 시장에서 스마트폰과 '삼성헬스' 앱을 활용한 원격의료 서비스를 시작했다.", '올해 하반기부터는 삼성전자 스마트워치로 혈압과 심전도를 측정할 수 있게 될 전망이다. 애플워치가 해외에서는 심전도 측정 기능을 제공하고 있지만 국내에서 스마트워치로 혈압과 심전도 측정 기능이 제공되는 건 이번이 처음이다.', "삼성전자는 식약처 허가로 스마트워치 기반의 헬스케어 사업 강화에 더욱 속도를 낼 전망이다. 지난 4월 혈압측정 앱으로 식약처의 허가를 받은 '삼성 헬스 모니터'로 혈압뿐 아니라 심전도도 측정할 수 있게 됐다. 지금까지 '갤럭시기어' '샤오미 미밴드'처럼 맥박만 재는 스마트밴드는 있었지만 혈압을 재는 스마트 헬스케어 앱은 삼성 헬스 모니터가 세계 최초다.", "심전도 측정 앱은 삼성전자 '갤럭시 워치 액티브2'의 센서기술을 활용, 심장의 전기활동을 분석해 심방세동을 측정·분석한 뒤 표시해준다. 사용자가 편안한 상태에서 앱을 실행한 뒤 스마트워치를 착용한 팔과 손을 평평한 표면에 올려놓은 후 반대쪽 손의 손가락 끝을 30초가량 스마트워치 상단 버튼에 올려두면 심전도를 측정할 수 있다.", '', '시장 일각에선 삼성전자가 혈압 측정 앱을 세계 최로로 허가받은 것은 커다란 혁신으로 꼽는다. 고혈압 환자들이 매번 커프 혈압계를 착용하는 번거로움 없이 24시간 혈압을 측정할 수 있어서다. 여기에 심전도 기능까지 더해진다면 스마트워치 헬스케어 시장에서 유리한 고지를 점할 수 있을 것으로 업계는 보고 있다.', '업계 관계자는 "데이터 3법 통과로 디지털 헬스케어 산업이 변곡점을 맞이할 것으로 전망된다"며 "삼성전자의 스마트워치 \'갤럭시 워치 액티브2\'로 심전도(ECG)를 측정할 수 있게 되면서 국내 기업들의 헬스케어 신사업 개발에 가속화 될 것"이라고 평가했다.', '다른 관계자는 "국내에선 의료 산업에 적용되는 엄격한 규제 때문에 다양한 사업 모델이 개발되기 어려운 환경"이라면서 "이번 삼성의 식약처 허가를 기점으로 규제에 가로막혔던 디지털 헬스케어 시장이 물꼬를 틀지 주목된다"고 덧붙였다.']
["유니티, 'MWU 코리아 어워즈 2020' 최종 수상작 공개", "[아이뉴스24 김나리 기자] – 유니티 테크놀로지스 코리아는 유니티 기반의 콘텐츠 공모전 '메이드 위드 유니티 코리아 어워즈 2020(MWU 코리아 어워즈)'의 최종 수상작을 2일 발표했다.", '8개의 각 부문별 최고작들과 유니티 픽 3개 작품을 선정해 시상하는 MWU 코리아 어워즈 시상식은 코로나19의 확산 방지를 위해 비대면 온라인 방식으로 지난 1일 진행됐다.', '지속적인 국내 개발자 지원을 위해 올해로 5년째 진행한 MWU 코리아 어워즈는 국내에서 개발 및 제작된 유니티 기반의 우수 콘텐츠를 선정하는 대회로, 올해 역대 최다 작품들이 출품돼 치열한 경쟁을 펼쳤다.', '', "8개 부문별 최종 수상작은 각 부문별 후보작 중에 홈페이지 투표를 거쳐 최다 득표를 얻은 작품으로 각각 선정됐다. 또 유니티 심사단이 유니티 픽으로 '베스트 인디', '베스트 기대작', '베스트 작품성'을 각 1건씩 선정했다.", "그래픽을 심사하는 베스트 그래픽상은 파스텔(PASTEL)의 '별빛바다 포장마차'에 돌아갔으며, PC 및 콘솔 기반 작품상인 베스트 PC & 콘솔상은 메구스타 게임의 '언소울드'가, 장르 및 요소, 캐릭터 등의 혁신성을 심사한 베스트 혁신상은 사우스포게임즈의 '스컬'이 차지했다.", "유니티 애즈를 탑재한 작품을 심사한 베스트 모네타이제이션상은 라이브메이커스(Livemakers)의 '홉 잇 업(Hop it up!)'이, 멀티플레이어 기반의 베스트 멀티플레이어상은 청강문화산업대학교 소속 스튜디오펭귄의 '프로젝트 메카필드'가 선정됐다.", "유니티 에셋스토어의 에셋을 활용한 콘텐츠를 심사한 베스트 에셋상에는 지팡이게임즈의 '턴택(TurnTack)'이, 가상현실(VR)이나 증강현실(AR) 등 뉴미디어를 넘나드는 작품들이 경쟁한 베스트 몰입상은 스튜디오코인의 '포룸VR - 오즈의 예술가들'이, 학생들의 작품 중 베스트 학생상은 청강문화산업대 픽셀레벨즈의 '큐비트(Cubeat)'이 각각 최고 작품으로 선정됐다.", "유니티 픽 중 베스트 인디 작품상은 데브박스(Devbox)가 개발한 PC게임 '다크 워터'가 차지했다. 유니티 픽 베스트 기대작 부문은 쓰리에프팩토리(3FFACTORY)의 '궁수강림'이, 유니티 픽 베스트 작품성은 올 상반기에 출시돼 큰 인기를 끈 이데아게임즈의 모바일 게임 'A3: 스틸얼라이브(A3)'가 선정됐다.", "커뮤니티가 투표로 선정한 각 부분별 우승작과 유니티 픽 수상작은 마케팅으로 활용할 수 있는 온라인 뱃지를 발급할 예정이며, 올해 12월 개최 예정인 '유나이트 서울 2020'에서 전시된다. 또 유니티 픽 수상작에는 각각 200만 원의 상금과 트로피를 수여하고, 유니티 전문가 기술 컨설팅인 '프로페셔널 서비스'도 제공한다.", 'MWU 코리아 어워즈의 심사위원장을 맡은 고정석 유니티 스포트라이트팀 팀장은 "학생 및 인디 개발자부터 대형 게임 스튜디오까지 참여한 이번 MWU 코리아 어워즈는 역대 최다 작품이 출품된 만큼 뛰어난 완성도와 창의성, 그래픽 등을 갖춘 작품들이 많았다"며 "많은 사람들이 유니티를 기반으로 다양한 도전을 펼치고 있다는 것을 확인할 수 있었으며 향후 더 많은 성공 사례가 나올 수 있도록 유니티 코리아가 다방면으로 지원하겠다"고 말했다.']
['에스원, 범죄예방대상 시상식서 대통령 표창', '[아이뉴스24 최은정 기자] 에스원은 법무부 주최로 열린 제2회 범죄예방대상 시상식에서 대통령 표창을 수상했다고 2일 발표했다.', '이번 수상은 에스원이 지난 2005년부터 15년간 희망장학사업을 진행한 공로를 인정받은 성과다. 희망장학사업은 소년원생들의 자활의지를 높이고 건강한 사회인으로 성장할 수 있도록 돕는 프로그램으로 장학금 지원, 자립캠프, 취업·창업 교육 등으로 구성돼 있다.', '특히 에스원은 매해 모범 소년원생 18명을 선정, 안정적인 사회정착을 돕기 위해 삼성드림장학금을 지급하고 있다. 현재까지 15년간 총 200여 명에게 약 4억5천만원을 전달했다. 또한 약 스무명의 소년원생들이 에스원 임직원과 함께 제주도 등에서 자전거 하이킹과 트래킹을 할 수 있는 자립캠프도 운영하고 있다.', '', '더불어 협동조합 형태의 카페를 설립해 퇴원 소년원생들이 전문 교육을 받고 바리스타, 제과제빵 분야로 취업·창업할 수 있도록 돕고 있다. 앞선 2013년부터 8년간 150여 명이 이 프로그램을 통해 일자리를 찾았다는 게 회사 측 설명이다.', '노희찬 에스원 대표는 "앞으로도 교정시설에서부터 자립에 이르기까지 꼼꼼한 지원을 통해 소년원생들의 재활·재범 방지를 위해 노력할 것"이라며 "청소년들이 미래에 대한 희망을 잃지 않고 꿈을 찾을 수 있도록 다양한 지원활동을 이어가겠다"고 말했다.']
['"디지털 전환, 정보보호 산업 성장 기회로"', "[아이뉴스24 김국배 기자] 과학기술정보통신부는 2일 '제2차 정보보호산업 진흥계획' 추진을 위한 전문가 간담회를 개최했다.", '과기정통부는 이날 자리에서 업계와 학계 전문가들에게 이번 진흥 계획에 대해 설명하고 의견을 수렴했다.', '과기정통부에 따르면 2차 계획은 정보보호 산업의 질적 성장과 체질 개선을 위해 수립됐다. 최근 코로나19에 따른 디지털 전환과 비대면 서비스 확산으로 인한 사이버 위협에 대응하고, 새로운 정보보호 수요를 산업 활성화로 연결시키기 위한 목적이다.', '2025년까지 정보보호산업 매출 20조원을 달성하고 매출 300억원 이상 기업 100개, 정보보호 전문인력 3만명 양성을 목표로 하고 있다. 정보보호 산업은 제1차 계획이 추진된 2016년부터 지난해까지 5년간 시장 규모가 9조원에서 10조5천억원으로 늘어나는 등 양적 성장을 달성했다.', '간담회에 참석한 전문가들은 급속하게 진행되고 있는 디지털 경제 전환이 정보보호 업계에 위기이자 기회가 될 수 있다는 점에 공감했다.', '정보보호 업계는 이용자가 편리하고 안전한 서비스를 누릴 수 있도록 인공지능 기반의 신기술 개발과 클라우드 서비스 전환 등 경쟁력 확보를 위해 노력해야 한다는데 의견을 같이 했다.', '또한 공공과 민간 분야에서도 성공적인\xa0디지털\xa0전환을\xa0위해서는\xa0정보보호\xa0투자를 통해 안전을 우선적으로 확보해야 한다는 점을 인식할 수 있도록 노력하기로 했다.', '허성욱 과기정통부\xa0정보보호네트워크정책관은\xa0"코로나19를\xa0슬기롭게\xa0대처하고\xa0있는\xa0한국의\xa0K-방역\xa0모델이\xa0정보보호 분야에도\xa0적용돼\xa0위기\xa0극복은\xa0물론\xa0해외진출에\xa0새로운\xa0불씨가\xa0되기를\xa0희망한다"며 "다양한\xa0협력을\xa0통해\xa0진흥계획이\xa0실효성을\xa0갖을\xa0수\xa0있도록\xa0산학연이 함께\xa0노력해달라"고 당부했다.']
['워크데이, 기업 인력 분석 애플리케이션 출시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 워크데이는 기업 인력 분석 애플리케이션 '워크데이 피플 애널리틱스'를 출시한다고 2일 발표했다.", '이 제품은 증강분석 기술을 이용해 인력 운용 등을 분석해준다. 특히 사람이 파악하지 못하는 변화를 찾아내고, 그래프 프로세싱으로 데이터셋에 걸친 연결 관계를 파악해 이를 바탕으로 사용자 별 주요 지표·추이를 제공한다.', '특히 고객은 피플 애널리틱스를 통해 채용·이직·퇴사 정보를 얻고 인력 이동·인건비 추이를 볼 수 있다. 기존 채용 절차의 병목 구간을 포착해 채용 성공률도 높인다. 또한 승진율과 보상 체계를 분석해 직원들에게 보다 균등한 기회를 제공하게 된다.', '', '가령 기업이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 직원 근무지를 변경할 때 지역별 사무실별로 인건비 파악이 가능하다. 이를 통해 자원을 최적화하고 비용을 최소화할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.', '피트 쉴램프 워크데이 제품 개발 수석부사장은 "기업은 어떤 직원을 확보하고 있는지, 어떤 정책이 효과가 있는지, 어떻게 개선할 수 있는지 등을 파악해야 한다"며 "이번 제품을 통해 변화에 신속하게 대응하고, 생산성 높은 인력을 구성할 수 있을 것"이라고 말했다.']
["LGU+, 코로나19 해외 장기 체류자에 '무제한 음성통화'", "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스(부회장 하현회)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 외국 장기 체류자를 위해 'U+해외로밍 음성전화 무제한 이벤트'을 진행한다고 2일 발표했다.", "이번 이벤트는 최근 해외국가 장기 체류자가 증가하면서, 장기 로밍 수요도 늘어난데 따른 것이다. 실제로 U+로밍 요금제 이용자 당 사용일수는 지난해 10~12월 평균 '5.2일'에서 올해 3~5월에는 '14일'로 크게 늘어났다고 이 회사는 설명했다.", "이번 이벤트를 통해 LG유플러스의 모든 '제로' 요금제 이용자는 걸고 받는 음성전화를 제한 없이 이용할 수 있다.", '▲제로 라이트 요금제 4종(제로 라이트 2GB·3.5GB·4GB·8GB) ▲제로 라이트 1020 요금제 4종(3GB·4.5GB·5GB·9GB) 등 총 8종이 대상이다. 이 요금제를 오는 8월까지 가입한 사람은 9월 30일까지 프로모션 혜택을 받을 수 있다.', '', '박준동 LG유플러스 전략채널그룹장은 "코로나19 사태로 어쩔 수 없이 해외에 국가에서 장기간 체류하게 되는 LG유플러스 고객이 한국에 있는 가족, 지인과 요금걱정 없이 통화하길 바란다"고 말했다.']
["KT-KMAC, 스마트 컨택센터 확산 '맞손'", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT와 한국능률협회컨설팅(KMAC)가 스마트 컨택센터 활성화를 위해 힘을 모은다.', 'KT(사장 구현모)는 한국능률협회컨설팅(KMAC)과 여의도 KMAC 본사에서 AI 기반의 스마트 컨택센터 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 2일 발표했다.', '', 'KT는 국내 최대 8천석 규모의 콜센터 운영을 통해 확보한 노하우와 인공지능 기술을 바탕으로 인공지능 스마트 컨택센터(AICC) 사업을 확대 중이다. KMAC은 46개 산업군 265개 기업의 콜센터 서비스 품질 평가 기관으로, 한국 컨택센터 산업의 품질경쟁력 향상을 주도하고 있다.', '양사는 국내 컨택센터의 품질 혁신과 스마트 컨택센터의 업계 확산을 위해 ▲AI 솔루션을 포함한 스마트 컨택센터 진단/평가 모델 개발 ▲산업군별 스마트 컨택센터 표준모델 개발 등을 협업할 계획이다.', '조인식에는 민혜병 KT 기업사업전략본부장과 한상록 KMAC 진단평가BU장을 비롯한 관계자들이 참석했다.', '민혜병 본부장은 "이번 제휴로 대고객 서비스 품질을 혁신할 수 있는 스마트 컨택센터 서비스를 산업 전반으로 확대 제공하려 한다"며, "앞으로 국내 컨택센터 산업이 글로벌 최고 수준으로 도약할 수 있도록 협력하겠다"고 밝혔다.']
["SKB, '2020\xa0블러썸 청소년 영상제' 공모", '[아이뉴스24 김문기 기자] SK브로드밴드가 청소년 영상제 공모에 나선다.', "SK브로드밴드(사장 최진환)는 EBS·연세대학교 공동주최,\xa0교육부 후원의\xa0'2020\xa0블러썸 청소년 영상제'\xa0작품을\xa010월 말까지 공모한다고\xa02일 발표했다.", '영상제는 청소년이 직접 자신들의 문화에 대해 고민하고 영상화하는 과정에서 실천적 해결방법을 모색하도록 돕는 공익사업이다.\xa0올해\xa03회차를 맞이해 공모 주제와 시상 작품 수,\xa0상금을 확대했으며 지도교사상인 교육부장관상을 신설했다.', '', '영상 공모는 전국 중고등학생 혹은\xa019세 이하 청소년이면 누구나 참여할 수 있다.\xa0공모 주제는 ▲학교폭력예방 또는 ▲청소년 생명존중을 위한 공감 이야기 ▲학교 현장에 변화를 가져오는 희망의 이야기다.\xa0공모 형식은 다큐멘터리,\xa0드라마,\xa0애니메이션,\xa0뮤직비디오 등 자유롭게 장르를 선택할 수 있다.', '권장하는 영상 길이는\xa03분~10분 내외이다.\xa0응모자는 제작된 영상을 유튜브에 업로드한 후,\xa0그\xa0URL을 접수 홈페이지에 기본 정보와 함께 등록하면 된다.', '시상식은\xa011월 말 개최 예정이다.\xa0중학교와 고등학교 부문을 나누어 심사하며 총\xa09개 부문에서\xa034개 수상작을 선정한다.\xa0공모 방법 및 시상과 관련된 자세한 내용은\xa0SK브로드밴드 홈페이지에서 확인할 수 있다.', "또한, SK브로드밴드와\xa0EBS,\xa0연세대학교는\xa0'2020\xa0블러썸 청소년 영상제'\xa0활동의 일환으로 학교폭력예방 전문기관 및 대학교 방송국 등과 함께 학교폭력 예방 콘텐츠,\xa0청소년 시기에 대한 공감 콘텐츠와 같은 청소년을 위한 영상을 제작할 예정이다.", '한국학교폭력피해자가족협의회와 대한변협 한국법조인협회,\xa0연세대 교육방송국\xa0YBS,\xa0고려대\xa0TV방송국\xa0KTN,\xa0고려대 교육방송국\xa0KUBS,\xa0서강대 방송국\xa0SGBS,\xa0서경대 청년문화 콘텐츠기획단이 참여한다.']
['쏘카, 9년만에 회원 600만 돌파', '[아이뉴스24 민혜정 기자] 쏘카는 지난 6월 말 기준 서비스 시작 9년 만에 회원 600만명을 넘어섰다고 2일 발표했다.', '회원들은 쏘카 차량과 함께 총 12억km를 이동했다. 이는 지구를 약 3만 바퀴를 돌 수 있고, 지구와 태양을 4번 왕복할 수 있는 거리다. 쏘카 차량의 누적 이동 시간은 총 1억 2천만 시간이다.', '쏘카는 지난 2011년 제주도에서 100대의 차량으로 첫 서비스를 시작, 현재 600만명의 회원이 전국 4천여개의 쏘카존에서 1만 2천여대의 다양한 쏘카 차량을 이용하고 있다.', '', "지난해에는 다양한 신규 서비스를 선보이며 카셰어링 서비스 확대에 앞장서고 있다. 차량 구독 서비스 '쏘카패스'를 선보인 데 이어 법인 전용 서비스 '쏘카 비즈니스', 기간제 대여 서비스 '쏘카 플랜' 등의 신규 서비스를 도입했다. 특히 구독 서비스 쏘카패스는 정식 출시 1년 만에 누적 구독자가 19만명을 넘어서는 등 쏘카의 대표 서비스로 자리잡으며 카셰어링 서비스의 대중화를 이끌어 오고 있다.", '박재욱 쏘카 대표는 "쏘카는 효율적인 차량 이용방식으로 공유를 선택한 600만의 이용자와 함께 이동의 가치를 바꿔 나가고 있다"며 "카셰어링을 넘어 기술과 데이터로 일상의 다양한 이동 편의를 확장하는 모빌리티 플랫폼으로 성장해나가겠다"고 말했다.']
['오라클, KISA 정보보호관리체계 인증 획득', '[아이뉴스24 김국배 기자] 한국오라클이 한국인터넷진흥원(KISA)으로부터 오라클 클라우드 인프라스트럭처(OCI)에 대한 정보보호관리체계(ISMS) 인증을 획득했다고 2일 발표했다.', '오라클은 지난해 6월 OCI 서울 리전(데이터센터)을 개소한 데 이어 최근 춘천 리전을 연 바 있다.', 'ISMS 인증은 정보보호를 위한 일련의 조치와 활동이 인증 기준에 적합한지 증명하는 제도다. 한국오라클은 정보보호 관련 80개 항목에 대해 심사를 거쳐 인증을 받았다.', '', '이로써 OCI를 사용하는 국내 기업 고객은 OCI에서 활용되는 중요 데이터와 애플리케이션을 보다 안전하게 관리하고 실행할 수 있게 됐다는 게 회사 측 설명이다.', '회사 측은 "국내 컴플라이언스 요건을 준수하면서 보다 신뢰도 높은 클라우드 서비스를 제공할 수 있게 됐다"며 "또한 ISMS 인증이 필요한 국내 기업은 OCI ISMS 인증에 기반해 자체 인증 획득 시간을 단축할 수 있다"고 말했다.', '현재 오라클은 ISMS 인증 외에도 SOC 1~3, ISO 27001, 페드램프(FedRAMP) 등 다수의 국제 인증을 보유하고 있다.', '탐 송 한국오라클 대표는 "이번 ISMS 인증은 오라클 서비스의 신뢰도를 높여 이를 활용하는 기업들이 보안과 서비스 인프라 관리에 치중하지 않고, 보다 중요한 비즈니스 역량에 집중할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다.']
['구현모 KT 사장 "5G 중심은 B2B, 다른 산업 혁신 이끈다"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "지금까지는 모바일 통신이 B2C 중심이었다면, 5G의 중심은 B2B로 전환될 것이다. 5G는 단순한 네트워크가 아니라 AI·빅데이터·클라우드와 함께 결합해 폭발적인 잠재력을 가지고 있는 플랫폼이다. KT가 5G로 다른 산업의 혁신을 이끌어 내겠다."', "KT 구현모 사장은 지난 1일 'GTI 서밋 2020'에서 '5G 현주소와 전략'을 주제로 기조연설한 자리에서 이같이 말했다.", "'GTI 서밋'은 매년 세계이동통신사업자연합회(GSMA) 주관의 모바일월드콩글레스(MWC)의 파트너 프로그램으로 진행돼왔다.", '', "올해는 코로나19 여파로 지난 2월 MWC 바로셀로나가 전격 취소된 것에 이어 MWC 상하이도 개최가 무산되면서, 6월 30일부터 이달 2일까지 3일간 진행되는 온라인 형태의 이벤트 'GSMA 쓰라이브(Thrive'’로 대체 진행됐다.", '국내에서 유일하게 GTI 서밋 기조연설자로 참여한 구현모 대표의 발표 영상은 행사 첫날인 1일에 온라인 중계됐다. 이날 구 대표와 함께 GTI 의장 크레이그 에를리히, ITU 사무총장 자오호우린, GSMA 사무총장 마츠 그란리드, 차이나모바일 CEO 동신, NTT도코모 CEO 요시자와 카즈히로 등이 자리를 빛냈다.', '구 대표는 이날 기조연설에서 한국에서 5G 상용화 1년이 지난 현재 B2C 시장을 공략하고 있지만, 결국은 B2B 시장에서 비전을 만들어야 한다고 운을 땠다.', '5G의 B2B 시장은 다양한 산업 영역에서 수없이 많은 차별화된 서비스가 탄생할 수 있는 블루오션이라는 설명이다. 기업 고객은 통신서비스를 최종 소비재가 아니라 설비 투자와 인프라 고도화의 요소로 보기 때문에 서로가 윈윈 할 수 있다고 덧붙였다.', '아울러 KT가 발굴한 다양한 5G B2B 적용사례를 공유했다.', '영화 촬영 현장에 5G를 적용한 사례를 첫 번째로 꼽았다. 중소 디지털 영상 제작업체가 현장에서 촬영한 영상 파일을 사무실로 운반해서 작업하려면 기존 3~4일이 소요됐는데, 5G를 활용해 현장에서 1시간 안에 영상 파일을 전송할 수 있게 되면서 영화 제작 기간을 획기적으로 단축했다고 설명했다. 중소 영화제작사의 열악한 업무 여건을 감안하면 엄청난 비용절감과 생산성 증가를 가져온 결과다.', '의료분야에서도 환자를 위한 의료 서비스 질을 높일 수 있다고 덧붙였다. KT는 지난 해 9월부터 삼성서울병원과 함께 ‘5G 스마트 혁신 병원’ 구축을 위해 5G 의료서비스를 공동 개발해왔다. 5G 디지털 병리 진단을 통해 수술 중 발생하는 병리 데이터를 장당 4GB 수준으로 병리과 교수진에게 전달해 신속하고 정확한 병리 분석이 가능해졌다.', '5G를 이용한 싱크캠을 통해 수술 중인 교수 1인칭 시점의 고품질 영상과 음성을 실시간으로 전송해 복잡한 수술실의 공간 제약을 극복한 원격의 환경에서 많은 수습 의료진들 교육을 진행하고 있다.', 'VR·AR 등 실감미디어 기술을 활용해 비대면 교육의 한계를 극복하는 방안을 마련하고 있다고 밝혔다. 기존에 각 교실에 구축된 와이파이 등의 인프라로는 대용량 콘텐츠를 수용하기 어렵게 때문에 5G가 필수라는 설명이다. KT는 천재교육과 실감미디어 기반 교육 서비스를 공동개발 중이며, 양질의 교육 콘텐츠에 5G 기술을 접목해 몰입도 높은 차세대 교육 서비스를 선보일 예정이다.', '구 대표는 이 같은 5G B2B 확산을 위해서 해결해야 할 과제들도 짚었다. 5G 모듈이 탑재된 B2B 단말 확대, 각 산업 영역에 대한 정확한 이해, 기존 네트워크와 차별화된 가치 창출 등이 필요하며, 무엇보다 AI·빅데이터·클라우드와 결합해 시너지를 내는 것이 가장 중요한 열쇠라고 덧붙였다.', '아울러, 현 시점에서 코로나19가 불러온 5G를 비롯한 통신시장의 기회를 잘 살펴야 한다고 강조했다. 코로나19로 인해 사회 유지 인프라로서 통신 네트워크의 중요성이 강조되고 있으며, 미디어·데이터 소비가 급증하는 등 통신 서비스에 대한 니즈가 커지고 있어 통신사의 역할이 새롭게 부각되고 있다고 설명했다.', '여기서 그치는 것이 아니라 전 세계적으로 기존 관행을 벗어난 새로운 경험을 통해 파생되는 사업이 분명히 있을 것이라고 확신했다. 코로나 이후 확산되고 있는 온라인교육, 재택근무, 원격의료 등 전 산업에 걸친 디지털 혁신과 비대면은 일시적인 사회 현상이 아니라 장기적으로 지속될 커다란 변화의 흐름이 될 것이며, 이 속에서 통신사업자들에게 새로운 사업기회가 등장할 것이라고 부연했다.', '구 대표는 "5G는 네트워크를 뛰어넘는 플랫폼이라는 시각으로 여러 사업자 및 소비자들과 함께 새로운 가치를 만들어 내는 것이 통신사업자들의 역할"이라며, "세계 최초 5G를 주도해온 차별화된 기술력과 다양한 적용사례를 발굴해온 노하우를 바탕으로 KT가 5G B2B 영역의 무한한 가능성을 실현해 보이겠다"고 밝혔다.']
['하현회 LGU+ 부회장 "90년대생과 通한다"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "MZ세대 고객 인사이트 발굴에 도움될 것으로 기대한다. 구성원을 제대로 이해해야 조직을 성공적으로 이끄는 리더가 될 수 있다."', "LG유플러스(부회장 하현회)는 임원들이 평균 연령 27세의 90년대생 신입사원들을 멘토 삼아 밀레니얼 세대와 소통하는 '리버스 멘토링' 프로그램을 실시한다고 2일 발표했다.", '', "지난 5월말 시작한 리버스 멘토링은 하현회 부회장을 비롯해 전략, 서비스개발, 기업, 네트워크 등 전사 각 부문 임원 10명이 멘티로 참여해 20명의\xa0신입사원 멘토 지원자와 '요즘 세대' 관련 주제에 대해 사내는 물론 멘토가 지정한 사외장소에서 격의없이 대화하는 방식으로 이달 말까지 진행된다.", "'MZ세대 언어와 소통방법', 'MZ세대의 플랫폼', '요즘 세대 직업관과 회사 제도에 대한 솔직한 이야기' 등 신입사원들이 직접 선정한 관심사로 멘토링이 진행된다.", 'LG유플러스 전체 직원 1만700여명 중 1980년 이후 출생자는 60%가 넘고 1990년대생은 21%로 해마다 늘고 있다. MZ세대 구성원이 빠르게 증가함에 따라 LG유플러스는 지난해 처음으로 임원 리버스 멘토링 프로그램을 도입했다.', '참여를 원하거나 구성원 연령대가 낮은 조직을 이끄는 임원의 경우 추천을 받아 멘티로 선정하고,\xa0프로그램 종료 후에는 회사 차원에서 신입사원 멘토들과 워크숍을 열어 멘토링 내용과 결과를 공유해 시사점을 도출한다.', "지난해 리버스 멘토링에서는 '요즘 것들의 취업준비', '물어보면 꼰대 되는 질문', '트렌디한 패션 코디네이팅'\xa0등 신입사원이 꼽은 주제별로\xa013명의 임원이 매칭돼 멘토링이 진행됐다.", '운영 결과 리버스 멘토링에 참여한 임원과 신입사원 모두 "상호 이해의 폭을 넓힐 수 있는 소중한 계기가 됐다"며 프로그램을 확대 시행하자는 의견이 많았다.', '이에 LG유플러스는 지난해 연간\xa01회 진행했던 리버스 멘토링을 올해 상반기와 하반기 두 차례로 늘려 실시하는 한편 프로그램 운영 과정에서 얻은 시사점을 조직문화 활성화를 위해 적극 활용한다는 방침이다.', '또한 이달 말 공식 페이스북을 통해 하현회 부회장의 리버스 멘토링 모습을 영상으로 공개하여 임직원간 소통 문화 조성에\xa0CEO가 앞장서겠다는 의지를 밝힐 계획이다.', '멘토로 지원한 LG유플러스 매장디자인팀 김현이 사원은 "임원과 자연스럽게 대화하기 어려울 것이라는 선입견이 있었는데,\xa0멘토링 하면서 푸근한 삼촌,\xa0아버지 같은 친밀감을 느꼈다"면서\xa0"생각이나 가치관의 차이를 이해하려는 모습을 보면서 마음을 열고 편하게 소통할 수 있었다"고 말했다.', '양효석 LG유플러스 최고인사책임자 상무는 "5G 등 미래 산업의 주요 고객이면서 LG유플러스를 이끌어갈 주역인 90년대생 신입사원들을 리더들이 제대로 이해하고 수용해야 조직과 사업을 성공적으로 이끌 수 있다는 생각에서 리버스 멘토링을 도입했다”며 “멘토링에서 얻은 아이디어는 조직 케어에 적극 활용할 계획"이라고 말했다.']
["LG헬로, 광고주 비대면 원스톱…'광고 다이렉트몰' 오픈", "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG헬로비전이 광고 견적부터 상담까지 온라인으로 '원스톱' 가능한 '광고 다이렉트몰'을 열었다.", "LG헬로비전(대표 송구영)은 광고주가 TV 광고 등 다양한 매체 광고 견적을 온라인으로 확인하고 실시간 비대면 상담도 받을 수 있는 '광고 다이렉트몰'을 마련했다고 2일 발표했다.", '', 'LG헬로비전은 광고 다이렉트 몰을 통해 광고주가 클릭 몇 번만으로도 예산별 광고 견적을 확인하고 기업과 상품에 적합한 전략을 바로 추천받을 수 있도록 했다. 광고주는 지역, 예산, 선호 매체, 매체별 비중 등만 입력하면 된다. TV 광고 외에도 온라인, 옥외, 지면 등 다양한 매체 광고 견적도 동시에 볼 수 있다.', '실시간채팅 상담 기능도 추가했다. 언택트 형태로 간단히 상담받을 수 있게 돼 광고주들은 시간과 장소 제약 없이 광고 컨설팅을 받을 수 있게 됐다.', '약 10만에 달하는 광고주 데이터를 바탕으로 업종별 컨설팅 리포트도 제공한다. ▲음식점 ▲패션, 뷰티 ▲가구, 인테리어 ▲보험, 분양 등 10가지로 업종을 세분화하고, 최적화된 광고 매체를 제안한다.', 'LG헬로비전은 다이렉트몰 오픈을 맞아 기념 프로모션을 진행한다. LG유플러스와 7월 한 달간 TV광고를 처음 접하는 중소기업·소상공인 점포 100곳을 대상으로 실시간 광고 상품권 100만원권을 지급한다. LG헬로비전 온라인 광고 다이렉트몰에서 신청할 수 있다.', '최혜경 LG헬로비전 광고사업팀장은 "이번 론칭으로 TV 광고 제작부터 통합광고 집행까지 한 번에 가능한 원스톱 광고 시스템을 구축하게 됐다"며 "다이렉트몰을 통해 광고 진입장벽을 한층 낮출 수 있게 되기를 기대한다"고 말했다.']
["SKT, 방과후 나홀로 초등학생 '돌봄교육' 지원", '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 고객들과 함께 미래의 새싹 초등학생 돕기에 나선다.', "SK텔레콤(사장 박정호)은 방과 후 혼자 있는 초등학생들을 위해 1년간 돌봄 교육을 제공하고, 이에 대한 사회적 관심을 촉구하기 위한 온라인 이벤트 등으로 구성된 '위드(with)' 캠페인을 시행한다고 2일 발표했다.", '', '여성가족부의 자료에 따르면 전국 7.7%의 초등학생이 학기 중 매일 2.4시간을 혼자 보낸다. SK텔레콤은 방과 후 혼자 남겨진 아이들이 자신들의 꿈과 희망을 키워나갈 수 있도록 돕기 위해 이번 캠페인을 시행한다고 설명했다.', 'SK텔레콤은 오는 8월부터 1년간 총 50명의 아이들을 대상으로 맞춤형 방문 교육을 제공한다. 면접을 통해 선발된 50명의 대학생 선생님이 주 1회 2시간씩 아이들과 학습과 놀이는 물론 가을 소풍, SK나이츠 농구 경기관람 등 야외 활동까지 다양한 프로그램을 함께할 예정이다.', "SK텔레콤은 방과 후 혼자 남은 초등학생 돌봄에 대한 사회적 관심을 촉구하기 위해 7월 한달간 누구나 손쉽게 참여할 수 있는 SNS 캠페인도 진행한다. 참가를 원하는 사람은 개인 인스타그램에 '위드' 의 'W'를 형상화한 사진과 '#위드챌린지, #withchallenge, #함께해요' 등의 필수 해시태그를 함께 업로드하면 된다.", 'SK텔레콤은 총 2천20개가 넘는 게시물이 올라오는 경우, 방과 후 아이 돌봄 교육을 위해 3천만원을 기부할 계획이다. SK그룹 내 주요 프로 및 후원 스포츠 종목 선수단 및 코칭스태프도 캠페인의 취지에 공감, 구단 및 개인 SNS 채널을 통해 참여할 예정이다.', "한편, SK텔레콤은 아이 돌봄에 대한 사회적 관심을 높이고 고객들과 함께 하기 위해 '해피빈 기부 플랫폼' 내 페이지도 운영한다. SK텔레콤은 캠페인 및 기부 참여자 중 추첨을 통해 총 50명에게 가수 솔비와 유명 패션 디자이너 자렛(이지연)이 함께 제작한 한정판 '위드' 가방, 모자, 티셔츠 등 굿즈도 제공한다. 당첨자 발표는 8월 3일이다.", '오경식 SK텔레콤 스포츠마케팅그룹장은 "이번 캠페인은 팬들로부터 받은 사랑을 더욱 큰 행복으로 전달하기 위해 시작된 사회공헌활동 \'SK행복더하기\'의 2번째 프로젝트"라며 "SK텔레콤은 5G 시대에도 팬들과 함께 스포츠를 통해 지속적으로 사회적 가치창출을 할 수 있는 활동을 꾸준히 지속할 것"이라고 밝혔다.']
["SKT, 5G 인빌딩 기술 전세계 '인정'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 전 세계가 SK텔레콤의 5G 인빌딩 기술을 인정했다.', "SK텔레콤(사장 박정호)은 세계적 권위의 스몰셀 포럼이 주최한 '스몰셀 어워드 2020'에서 '스몰셀 설계 및 기술 상용화' 부문을 수상했다고 2일 발표했다.", '', '스몰셀 포럼은 AT&T;, 보다폰 등 세계 유수의 이동통신사 60여 곳과 삼성전자, 에릭슨, 화웨이 등 통신장비 제조업체 90여 곳이 회원으로 가입돼 있다. 매년 혁신적인 스몰셀 기술 및 상용화 사례를 선정해 시상하고 있다.', "'스몰셀 설계 및 기술 상용화' 부문에서 수상한 '5G/4G 듀얼 모드 RF 중계기'는 실외 기지국의 5G/LTE 전파를 받아 빌딩, 터널, 지하공간 등 전파가 닿기 어려운 실내로 증폭·확산시켜 통신 커버리지를 넓히는 핵심 장비다.", '', 'SK텔레콤은 지난해 12월 세계 최초로 5G와 4G를 동시에 서비스할 수 있는 듀얼 모드 RF 중계기를 상용화했다. 해외 시장 진출도 본격 추진하고 있다. 유럽 최대 통신사 도이치텔레콤과 협력해 유럽의 5G 환경에 최적화했다. 지난 3월 독일 현지에서 필드 검증에 성공한 데 이어 올해 3분기부터는 고객을 대상으로 체험 서비스에 나설 계획이다.', '스몰셀 포럼은 "SK텔레콤의 듀얼 모드 RF 중계기가 상용화 실적에서 입증된 바와같이 인빌딩 네트워크의 사업성을 강화하고 뛰어난 고객경험을 제공한다"고 평가했다.', '박종관 SK텔레콤 5GX기술그룹장은 "이번 수상으로 SK텔레콤의 5G 인빌딩 기술이 세계적으로도 인정받게 되었다"며, "앞으로도 디지털 뉴딜의 기반이 되는 ICT가 국가 경쟁력을 제고하는 데 일조하도록 노력하겠다"고 말했다.']
['베스핀글로벌,  中 신화망 클라우드 프로젝트 수주', '[아이뉴스24 김국배 기자] 클라우드 관리 기업(MSP) 베스핀글로벌은 중국 법인 베스핀글로벌차이나가 중국 신화망의 하이브리드 클라우드 관리 시스템 프로젝트를 수주했다고 2일 발표했다.', '신화망은 신화통신이 운영하는 뉴스·정보 포털로 다양한 언어로 뉴스를 번역해 전 세계 200개 이상의 국가 및 지역에 제공하고 있다.', "베스핀글로벌차이나는 퍼블릭·프라이빗 클라우드, 온프레미스 시스템을 포함한 하이브리드 아키텍처 기반의 IT 인프라를 구축하고, 자체 멀티 클라우드 관리 플랫폼인 '옵스나우'를 통해 관리한다.", '이를 통해 신화망 내 여러 사업부와 비즈니스 시스템에 필요한 성능, 안정성, 보안 등의 문제를 해결할 예정이다.', '이운 베스핀글로벌차이나 대표는 "베스핀글로벌차이나는 글로벌 기술 트렌드를 주도하면서, 중국 경제의 디지털 전환을 촉진하는 5세대 통신(5G) 클라우드 관리 플랫폼을 만드는데 중점을 두고 시장을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.']
['[인터뷰]사이냅소프트 "OCR 등 신사업 키운다"', '[아이뉴스24 최은정 기자] 문서 뷰어 솔루션을 제공해온 사이냅소프트가 광학문자인식(OCR) 등 신사업 개척에 나선다. 이를 통해 올해 15~25% 이상의 매출 확대를 꾀한다.', '전경헌 사이냅소프트 대표는 지난달 30일 서울 구로 본사에서 기자와 만나 "회사가 쌓아온 전자문서 처리 노하우·기술력을 바탕으로 새로운 시장에 도전할 것"이라며 "매출 목표는 보수적으로 70억원 초반대에서 최대 80억원까지 잡고 있다"고 밝혔다.', "그가 강조한 새로운 시장은 OCR이다. 사이냅소프트는 지난 3월 '사이냅 광학문자인식(OCR)'을 출시했다. 이는 다양한 유형의 이미지에 포함된 문자를 편집 가능한 데이터로 변환해주는 인공지능(AI) 기반 솔루션. 외산 솔루션 대비 한글 오인식률이 적다는 게 강점이다.", '', '전경헌 대표는 "OCR은 학습 데이터를 쌓는 게 중요하다"며 "이 제품은 전자문서 처리 노하우로 생성된 학습 데이터로 딥러닝, OCR 인식률을 향상할 수 있다"고 강조했다. 지난 20년간 웹오피스를 제공한 노하우·기술력이 기반이 됐다는 설명이다.', '이어 "OCR의 경우 로봇프로세스자동화(RPA), 보안 솔루션 기업 등이 1차 타깃"이라며 "더불어 지난해 새로 출시한 HTML5 기반 웹 콘텐츠 제작 솔루션 \'사이냅 에디터\', PDF 변환 솔루션 \'사이냅 피디포커스\' 고객도 확대할 계획"이라고 의욕을 보였다.', "또 기존 주력 사업인 '사이냅 문서뷰어'는 주 고객층인 공공, 포털 업체를 넘어 민간 분야로 시장을 확장한다. 사이냅 문서뷰어는 별도 프로그램 설치없이 다양한 형식의 문서를 웹브라우저에서 바로 볼 수 있게 해주는 솔루션이다.", '특히 하반기부터는 구글 드라이브를 시작으로 마이크로소프트 원드라이드 등 글로벌 클라우드 서비스에 사이냅 문서뷰어를 플러그인 형태로도 제공한다. 사용자가 구글드라이브에서 문서를 열때 미리보기를 사이냅 문서뷰어로 볼 수 있다.', '전 대표는 "사이냅 문서뷰어는 미국 무빌라, 일본 퀄리티아, 네델란드 케어릭스 등 기업에 이미 적용됐다"며 "라이선스를 확대해 홈페이지, 이메일, 그룹웨어 등 기업의 모든 업무 시스템에 비교적 낮은 비용으로 적용할 수 있도록 할 것"이라고 자신했다.', '이어 "우선 3분기 중 구글드라이브에 서드파티로 문서뷰어 서비스를 시작할 것"이라고 강조했다.']
['e스포츠 공정위, 정식 발족…위원 명단 공개', "[아이뉴스24 김나리 기자] 세계 최초의 e스포츠 분야 중재기구인 'e스포츠 공정위원회'가 발족했다. 앞서 비공개 방침으로 인해 논란이 됐던 공정위원 명단도 전원 공개됐다.", 'e스포츠 공정위원회는 지난달 30일 e스포츠 명예의 전당(서울 마포)에서 발족식을 갖고 정식 출범했다고 1일 발표했다. e스포츠 공정위원회 발족식에는 초대위원장인 조영희 위원장(법무법인 LAB파트너스)을 비롯한 위원들이 참석했다.', 'e스포츠 공정위 위원은 스포츠 자문 및 기술위원회, 타 분야 분쟁조정위원회, 선수 인권 관련 자문위원회, IT∙저작권∙엔터테인먼트 분야 등의 경험을 갖춘 전문가들로, 구성됐다. 당초 16명에서 지난 1월 이후 선수 위원 1명이 추가됐다.', 'e스포츠 공정위원은 ▲조영희 법무법인 LAB파트너스 변호사(위원장) ▲강태욱 법무법인 태평양 변호사 ▲안찬식 법무법인 충정 변호사 ▲이지윤 법률사무소 이지윤 변호사 ▲허재혁 법률사무소 지명 변호사 ▲김훈기 축구선수협회 사무총장 ▲최승우 한국게임산업협회 국장 ▲이도경 이상헌의원실 비서관 ▲김도균 경희대학교 체육대학원 교수 ▲신대영 청강문화산업대학교 게임콘텐츠스쿨 교수 ▲윤영길 한국체육대학교 사회체육학과 교수 ▲윤태진 연세대 커뮤니케이션대학원 교수 ▲남윤승 OGN 제작국장 ▲박창현 라우드 커뮤니케이션즈 사업국장 ▲김대희 한국스포츠정책과학원 박사 ▲오경식 SK텔레콤 스포츠마케팅 그룹장 ▲강범현 샌드박스 게이밍 소속 LoL 선수 등 이상 17명이다.', 'e스포츠 공정위는 당초 청탁 및 외압 방지 등을 위해 위원 명단을 공개하지 않았다. 그러나 강제성이 없는 단순 명단 비공개 방침에 대한 업계 등의 우려가 높아지면서 최종 방침을 변경, 이날 위원 명단 전체를 공개했다. 해당 명단은 홈페이지에도 게시된다.', '조영희 e스포츠 공정위 위원장은 "e스포츠 공정위원회는 e스포츠 선수들의 권익보호와 생태계 안정화를 위해 설립된 세계 최초의 e스포츠 분야 중재기구"라며 "앞으로 실효성 있는 기구로 자리잡고, 전 세계 e스포츠 계의 귀감이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.', 'e스포츠 공정위는 지난 2월부터 임시 운영한 클린e스포츠센터를 통해 민원을 받는 동시에 ▲공정분과 ▲중재분과 ▲선수분과별 업무 분배 및 세부 운영 규정을 정비해왔다. 정식 발족식 이후 첫 번째 민원을 접수 받아 절차에 따라 처리할 예정이다.', '한편, 이날 e스포츠 공정위와 종목사, 한국e스포츠협회간 3자 업무협약식도 함께 진행됐다. 3자간 업무협약은 e스포츠의 선진 제도 마련과 e스포츠 선수 권익 보호 등을 위해 상호간의 협력을 도모하기 위한 차원에서 진행됐다. 종목사로는 넥슨코리아, 라이엇 게임즈 코리아, 펍지 주식회사 3곳이 참여했다.', '이번 업무협약을 토대로 e스포츠 공정위는 효과적인 사실관계 조사 및 실효성 있는 조정안 도출이 가능할 것으로 내다보고 있다. 종목사들은 선수 권익 보호에 함께 힘쓰는 동시에, 이슈 발생 시 e스포츠 공정위원회를 통해 신뢰할 수 있는 해결방안을 만드는데 도움을 받는다는 계획이다.', '한국e스포츠협회는 이 과정에서 e스포츠 민원 접수, 부정행위 모니터링 등 운영 과정을 돕는다.']
["박제근 서울대 교수 등 17인 '리더연구자' 선정", "[아이뉴스24 최상국 기자] 박제근 서울대 교수 등 국내 최고 수준의 기초연구자 17인이 올해 과기정통부의 '리더연구'자로 선정돼 앞으로 9년 동안 약 70억원의 연구비를 지원받게 됐다.", "과학기술정보통신부 1일 리더연구, 선도연구센터, 기초연구실 등 '연구자 주도 기초연구사업'의 지원과제 선정결과를 발표했다.", "'연구자 주도 기초연구사업'은 연구자가 직접 연구주제를 자유롭게 제안할 수 있는 자유공모형 연구지원사업으로, 이 날 발표된 2020년 신규 선정과제는 연구자 주도 기초연구사업 중 국내 최고수준의 기초연구자를 지원하는 '리더연구', 우수연구집단을 지원하는 '선도연구센터', 소규모 연구그룹을 지원하는 '기초연구실' 사업이다.", '', "◆40이하 7명 선정, 젊어진 '리더연구'", '’리더연구‘는 국내 최고 수준 기초연구자의 창의적 연구를 지원하는 사업이다. 1인당 연 평균 8억원씩 9년 동안 약 70억원의 연구비가 지원된다. 현재 과학기술 전 분야 연구자 중에서 69명만이 지원받고 있다.', '올해는 103명의 신청자 중에서 17명이 선정됐다. 특히 40대 이하의 젊은 연구자가 7명이 선정됐다. 30대로는 KAIST 주영석 교수(82년생)가 유일하게 리더연구를 수행하게 됐다.', '자연과학 분야에서는 자성반데르발스에서 자성위상까지, 2차원 자성체를 연구하고 있는 박제근 서울대 교수, 별의 진화와 핵합성 과정을 연구하는 안정근 고려대 교수 등 새로운 연구영역 개척에 도전하는 5명이 선정됐다.', '생명과학 분야에서는 단백질 수명을 결정하는 분해 신호와 경로에 관한 연구를 통해 난치성 질환 치료법을 연구하는 포항공대 황철상 교수 등 근본적 생명현상을 연구하는 4명의 연구자가 선정됐다.', '기초의과학 분야에서는 체세포 돌연변이에 의한 인체 세포 이질성 분석을 통해 유전 질환의 원인을 연구하는 KAIST 주영석 교수 등 질병의 원인과 치료에 대해 연구하는 2명의 연구자가 선정됐다.', '공학 분야에서는 기존 이차전지의 기술적 한계 극복을 연구하는 서울대 박호석 교수 등 3명이, ICT 융합 분야에서는 에너지 대전환 전력망의 핵심 요소 기술개발 및 시스템적 솔루션을 연구하는 연세대 박정욱 교수 등 3명의 연구자가 선정됐다.', '', '◆우수 연구집단 18개, 선도연구센터로 선정', "서울대 권재훈 교수가 이끄는 '모듈과 공간의 양자구조 연구센터'를 비롯한 18개 연구팀은 '선도연구센터’로 선정됐다. 선도연구센터는 10인 내외의 우수 연구집단에게 연 14~20억씩 7년간 지원하는 사업이다.", '이학분야(SRC, Science Research Center)에서는 양자동역학의 난제인 양자 결맞음 현상을 규명하기 위한 포항공대 ‘양자동역학연구센터 등 5개 센터가, 공학분야(ERC, Engineering Research Center)에서는 스마트 포장, IoT 및 바이오칩 산업에 기여할 수 있는 성균관대 ‘R2R 인쇄 유연컴퓨터 개발연구센터 등 5개 센터가 선정됐다.', '기초의과학분야(MRC, Medical Research Center)에서는 최근 신변종 바이러스 감염을 통해 알려진 폐섬유증에 대해 연구하는 충북대 ‘중증폐질환 연구센터’ 등 질병 및 건강 관련 연구센터 4곳이 선정됐다.', '지난해부터 시작한 지역혁신선도연구센터(RLRC, Regional-Leading Research Center)는 부산대(친환경 스마트선박), 강원대(바이오신약), 전남대(디지털 생체의료), 충남대(바이오의약 소재 및 진단)가 선정됐다.', '◆30~40대가 절반, 총 100개 기초연구실 지원', "3~4인의 소규모 집단연구를 지원하는 '기초연구실'로는 총 100개 연구실이 선정됐다. 선정된 연구실에는 매년 5억원씩 3년간 지원한다.", '올해는 젊은 연구자 육성을 강화하기 위해 연구진 구성에서 신진연구 인력 참여를 의무화한 결과 선정과제의 49%(49개)가 40대 이하의 연구책임자로 30~40대 젊은 연구자들의 약진이 두드러진 것으로 나타났다.', '수도권에서는 서울대에서 8개 과제가 선정돼 가장 많은 신규과제가 선정됐고, 한양대가 7개 과제로 그 뒤를 이었다. 지역대학은 총 27개 과제가 선정됐으며, 경북대가 5개로 지역대학 중 가장 높은 비중을 차지했다.', '고서곤 과기정통부 기초원천연구정책관은 “기초연구 사업을 통해 과제를 수행한 연구자들은 우리나라 기초과학을 튼튼하게 하는 초석이 되어 왔다. 앞으로도 연구자들이 안정적으로 꾸준하게 연구에 몰입해 우수한 성과를 창출하고, 국내외 과학기술계를 이끌어 갈 인재를 양성할 수 있도록 적극 지원하겠다.”고 말했다.']
['대한민국게임포럼, 21대 국회서도 이어진다', '[아이뉴스24 김나리 기자] 지난 20대 국회 당시 출범했던 대한민국게임포럼이 21대 국회에서도 이어진다.', '우선 내주 창립하는 국회 문화콘텐츠포럼과 게임 시연 행사 자리를 마련하며, 추후 별도 발족식도 진행한다는 계획이다.', '1일 국회에 따르면 오는 8일 서울 여의도 국회의원회관 제5간담회의실 및 2층 로비에서 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회 및 게임시연회가 개최된다.', '1부에서는 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회와 문화 콘텐츠 산업 관련 강연이, 2부에서는 국회 의원들의 게임 시연 및 중계 행사가 열린다. 게임포럼 의원들은 2부 행사를 공동으로 진행한다.', '', "2부에서 시연될 PC 온라인 게임으로는 블리자드엔터테인먼트의 '스타크래프트'와 넥슨의 '카트라이더', 모바일 게임으로는 카카오게임즈의 '프렌즈팝콘' 등이 거론되고 있다.", '특히 2부에서는 국회 의원들이 게임을 직접 플레이하는 e스포츠 대회 형식의 행사가 준비될 것으로 알려져 관심이 쏠리고 있다.', '지난 20대 국회 당시 게임포럼 공동대표였던 조승래 더불어민주당 의원실 관계자는 "21대 국회에서도 게임포럼 활동을 이어가기로 했다"며 "문화콘텐츠포럼과 게임포럼을 연합, 병행해서 운영하려고 한다"고 설명했다.', '그러면서 "이번 행사에는 게임포럼이 준비위원회 형태로 참여하며, 별도의 발족식은 추후 진행할 예정"이라고 덧붙였다.', '문화콘텐츠포럼 소속 의원들은 게임포럼 회원을 겸임하게 되며, 게임포럼에는 문화콘텐츠포럼 소속이 아니더라도 다양한 의원들이 동참할 수 있다는 게 의원실 측 설명이다.', '조승래 의원은 이번 국회 문화콘텐츠포럼 대표를 맡는다. 문화콘텐츠 포럼에는 게임업계 출신인 류호정 정의당 의원과 무소속 홍준표 의원 등도 참여한 것으로 나타났다. 이외 문화체육관광부 장관 출신 민주당 도종환 의원과 같은 당 이상헌 의원, 전용기 의원 등은 게임포럼 소속으로만 활동할 예정이다.', "대한민국게임포럼은 지난 20대 국회에서 게임산업 발전 및 인식 개선 등을 위해 출범했다. 다만 당시 '친게임' 인사로 활약했던 소속 의원 다수가 이번 총선에 불출마하거나 낙선, 재구성이 어려울 것이라는 목소리가 나왔다. 그러나 이처럼 21대 국회에서도 게임포럼이 발족을 예고하면서 업계 등의 기대도 높아지는 분위기다.", '이번 21대 국회 들어 게임산업에 대한 관심 역시 커지는 모양새다. 실제 한국게임산업협회를 향한 국회의 러브콜도 잇따르고 있다.', '한국게임산업협회는 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회 및 게임시연회를 후원한데 이어 국회 디지털경제 혁신연구포럼 후원사로도 이름을 올린 상황이다.', '국회 디지털경제 혁신연구포럼은 4차 산업혁명시대 인공지능(AI), 게임 등 인터넷 기반 디지털경제 활성화를 통한 경제 발전과 국내 기업 글로벌 경쟁력 제고, 스타트업 육성 및 규제 완화, 소상공인 동반 성장 방안 등을 연구·지원한다.', '공동대표는 더불어민주당 윤영찬, 이용우 의원과 미래통합당 이영, 허은아 의원이 맡았다. 연구 책임은 김병욱 미래통합당 의원이다. 출범식은 오는 6일 10시 국회의원회관에서 열린다.', '한국게임산업협회 외 후원사로는 한국인터넷기업협회, 코리아스타트업포럼, 벤처기업협회, 한국핀테크산업협회, 한국온라인쇼핑협회, 한국여성벤처협회 등이 참여했다.']
["국회 디지털경제 혁신연구포럼 출범…'AI·게임·OTT' 위한 '협치'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 여야가 함께 대한민국의 디지털경제를 연구하는 의원연구단체, 국회 디지털경제 혁신연구포럼을 출범시켰다.', '윤영찬, 이용우 의원(더불어민주당)과 이영, 허은아 의원(미래통합당)은 1일 국회 디지털경제 혁신연구포럼을 출범시키고 디지털경제 활성화를 위한 협치에 나선다고 발표했다.', '이번 포럼은 4차 산업혁명시대에 AI, 게임, 전자상거래, 웹툰, OTT 등 인터넷을 기반으로 하는 디지털경제 활성화를 통해 국가경제 발전과 국내기업의 글로벌 경쟁력 확보를 위한 환경을 조성하고, 미래성장동력인 스타트업의 육성과 규제완화와 공정경제 기반 강화, 중소기업과 벤처, 소상공인의 동반 성장 방안 등을 연구하고, 지원방안 마련을 목적으로 설립됐다.', '', '공동대표로 네이버 부사장과 대통령 비서실 국민소통수석을 역임한 윤영찬 의원과 카카오뱅크 대표 출신인 이용우 의원, 한국여성벤처협회 회장 출신 이영 의원, 대한민국 최초 우주인 선발 심사위원이였던 허은아 의원 등 디지털경제 관련 전문가들이 뭉쳤다.', '전 한나라당 디지털 정당 자문단이었던 김병욱 의원(미래통합당)이 연구책임의원을 맡는 등 디지털경제 시대의 전문성 있는 국회의원이 포럼을 이끌어 가기로 했다.', '정회원으로 이광재, 이상직, 김경만, 정필모, 홍정민, 양기대 의원(이상 더불어민주당)이 참여했다. 준회원으로는 설훈, 서영교, 강병원, 고민정, 고영인, 김원이, 김한정, 윤재갑, 이용빈, 한준호, 황운하 의원(이상 더불어민주당), 이명수, 추경호, 김은혜, 박수영, 신원식, 윤희숙, 전주혜, 정희용, 조태용, 한무경, 황보승희 의원(이상 미래통합당), 이용호(무소속), 조정훈 의원(시대전환) 등 총 35명의 여야 국회의원이 참여했다.', '포럼의 취지에 공감한 한국인터넷기업협회, 코리아스타트업포럼, 벤처기업협회, 한국핀테크산업협회, 한국온라인쇼핑협회, 한국게임산업협회, 한국여성벤처협회, 온라인투자연계금융협회 등 8개 협단체와 학계 및 전문가그룹이 자문으로 참여한다.', "출범식은 6일 국회의원회관 대회의실에서 진행된다. 1부 출범식, 2부 “'지털경제시대, 디지털뉴딜은 어디로 가야하나?'라는 주제로, 김광수 성균관대 소프트웨어학과 교수가 발제를 한 전문가 좌담회가 진행된다. 네이버TV, 카카오TV로 생중계될 예정이다.", '특히 이날 출범식에는 한성숙 네이버 대표를 비롯해 여민수 카카오 대표, 김범준 우아한형제들 대표, 안성우 직방 대표, 안건준 벤처기업협회장, 박미경 한국여성벤처협회장, 류영준 카카오페이 대표 등 대한민국 IT의 주요 기업의 CEO 및 협단체 대표가 모두 참석해 디지털경제시대의 디지털뉴딜에 대한 생각을 나눌 예정이다.']
['"우체국쇼핑에서 서울 3대 식빵 맛보세요"', "[아이뉴스24 송혜리 기자] 우체국쇼핑이 서울, 경인, 충청, 강원 지역 우수 농산물을 할인가에 제공하는 '힘내라 대한민국 팔도상품전'을 마련했다.", "한국우편사업진흥원(원장 민재석)이 운영하는 우체국쇼핑은 '힘내라 대한민국 팔도상품전' 행사를 통해 서울, 경인, 충청, 강원 지역 우수 상품을 5일까지 할인 판매한다고 1일 발표했다.", '', "우선 서울 3대 식빵 맛집 '타르데마'의 단호박크림치즈와 건강한 쑥떡 식빵을 46% 할인한 9천원에 한정수량으로 선보인다.", '경기도에서는 남북정상회담 건배주로 유명한 문배술을 43% 할인 판매한다. 문배주는 순수 곡물만을 이용한 증류주이지만 토종 야생 배의 일종인 문배의 향이 은은히 난다고 해 붙여진 이름이다.', "충청은 보령시 명물인 김을 특가 판매한다. 완도, 진도와 함께 3대 김 산지인 보령시는 청정 서해안의 좋은 원초를 사용한다. 꼬챙이에 '꽂아 말린 감'에서 유래됐다는 곶감도 50% 할인판매한다. 이번에 특가 판매하는 반건시는 곶감보다 수분이 많고 부드러워 홍시와 곶감의 맛과 풍미를 모두 느낄 수 있다.", "강원 지역에서는 더운 여름 입맛을 살려줄 곰취, 곤드레, 취나물을 담은 '산채 냉면 세트'를 47% 할인 판매하고, 산나물 세트도 37% 할인한 7천900원에 판매한다. 커피 거리로 유명한 강릉시 명물인 초당 커피빵도 50% 할인 예정이다.", '민재석 한국우편사업진흥원장은 "코로나19로 위축된 지역 경제를 회복하고자 판매자와 우체국쇼핑이 함께 뜻을 모았다"면서 "팔도상품전이 해당 지역 판매자와 국민들 모두에게 도움이 되는 행사가 되기를 기원한다"고 말했다.', '한편 우체국쇼핑은 대한민국 동행세일 이벤트도 진행한다. 12일까지 우체국전통시장 상품을 구매한 사람 중 100명을 추첨해 온누리 모바일상품권 5만원권을 증정한다.']
['KAIT, 자격종목 관련 취업정보 안내', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한국정보통신진흥협회가 자격종목 과련 취업정보 안내 서비스를 실시한다.', '한국정보통신진흥협회(KAIT, 회장 박정호)는 정보통신 분야 인재양성을 위해 국가공인 리눅스마스터 등 7개의 ICT기술 자격검정을 운영 중에 있다고 1일 발표했다.', 'KAIT는 국내 ICT 취업시장 활성화를 위해 KAIT에서 자격운영 중인 리눅스마스터, 검색광고마케터, 파이썬마스터 자격증에 대해  취업정보 안내서비스를 시작한다.', '', '이번 서비스는 주요 취업포털 업체인 인크루트, 사람인, 잡코리아의 API와 연동해 KAIT 자격검정 홈페이지에서 실시간으로 안내서비스를 제공하고 있다. 리눅스마스터, 검색광고마케터, 파이썬마스터 각 종목별로 관련 취업정보를 한눈에 확인할 수 있다.', '국내 리눅스 전문 공인자격인 리눅스마스터는 취업혜택 외에도 학점은행제 학점인정, 일부 군특기병·특성화고 지원 시 가산점, 고등학교 생활기록부 기재 인정 등 활용도가 매우 높은 자격으로 중‧고등학생부터 취업준비생까지 큰 인기를 끌고 있다.', '국내 주요포털업체의 광고 대행사 선정 시 우대혜택이 있는 검색광고마케터는 광고업체 취업을 위한 등용문으로 불리고 있다. 매년 24%씩 높은 성장률을 보이는 유망한 자격증이라는 게 KAIT의 설명이다.', '지난 6월에 첫 시행된 파이썬마스터는 인공지능과 빅데이터 직무에 활용될 수 있는 SW 인재 양성을 목표로, 초‧중등 학생부터 관련학과 전공자나 실무자까지 활용할 수 있는 수준으로 1급, 2급, 3급으로 구성된 파이썬 분야의 전문자격이다.', '양환정 KAIT 부회장은 "취업포털사이트 연계를 통하여 KAIT자격증의 활용성을 더욱 높일 수 있는 계기가 되었으며, IT인력양성의 토대가 될 수 있는 자격이 될 수 있도록 적극 노력하겠다"고 말했다.', '한편, KAIT는 취업에 도움이 될 수 있는 자격증으로 활용될 수 있도록 활용범위를 점차 확대해나갈 예정이다.']
['4차위, 해커톤 개최…비대면진료·돌봄로봇 등 논의', '[아이뉴스24 김문기 기자] 4차산업혁명위원회가 해커톤을 개최, 비대면 진료와 돌봄로봇, 농어촌 빈집 문제 해결에 나선다.', '4차산업혁명위원회(위원장 윤성로)는 1일 발대식 이후 1박2일 동안 3개 의제를 논의한다고 발표했다.', '', '이번 해커톤은 양평 현대블룸비스타에서 1박2일 동안 개최되며, 윤성로 4차위 위원장을 비롯해 의제리더 4명과 민간, 정부관계자 등 총 60여명이 참가한다.', "논의될 의제로는 재외국민 대상 비대면진료 서비스가 임시허가를 받은 상황에서 '그간 비대면진료의 성과에 대한 평가 및 향후 방안에 대한 논의'가 이어진다.", "아울러 '재활로봇 서비스 시 보험수가 적용과 돌봄로봇 판매 시 보조금 지원에 있어서, 합리적인 지원방안'이 이뤄진다. 재활로봇이란 환자의 재활 치료용 로봇, 돌봄로봇 : 장애인․노인의 일상 보조용 로봇을 말한다.", "마지막으로, '농어촌 빈집문제 해소 및 지역 활성화를 위해 빈집을 숙박시설로 활용 가능한 지와 지역공동체와 상생할 수 있는 방안'이 다뤄진다.", "한편, 윤성로 4차위 위원장은 개회사를 통해, 그간 4차위가 지난 2017년 12월부터 해커톤을 6회 개최하여 총 15개 의제를 논의한 바 있으며, '개인정보 보호와 활용 의제'와 관련해 올해 1월 데이터 3법이 개정되돼 데이터기반의 혁신마중물의 역할을 수행해 온 성과가 있다고 말했다.", '특히, 이번 해커톤은 지난 5월 의제선정위원회를 통해 의제를 선정한 후 한 달여 기간 동안 이해관계자를 모으기 위해 다양한 루트를 통해 찾고, 관련 의제를 설명했다고 언급했다.', '이번 해커톤 결과는 오는 6일 각 의제별 리더와 함께 윤 위원장이 발표를 계획하고 있다.']
["상반기 번호이동 SKT·알뜰폰 '우울'- KT·LGU+ '방긋'", '[아이뉴스24 김문기 기자] 올해 상반기 이동통신 번호이동 시장에서 SK텔레콤의 가입자 이탈이 지속된 가운데, 알뜰폰 역시 주춤하는 모양새다.', '다만, 알뜰폰 6월 가입자 추세가 상승함에 따라 하반기 알뜰폰 활성화 대책을 계기로 반등폭이 확산될 지 주목된다.', '1일 한국통신사업자연합회(KTOA) 6월 이동전화 번호이동자수 현황에 따르면 번호이동 건수는 47만4천405건으로 전월대비 약 1만8천614건 줄었다. 다만 전년동기 42만6천989건 대비 상승했다.', '또 올 상반기 전체적으로는 SK텔레콤의 가입자 이탈이 지속됐다. 등락을 반복했던 알뜰폰 가입자의 경우 6월 반전을 이루며 하반기를 기약할 수 있게 됐다.', 'KT는 가입자 유치에 힘을 받는데 비해 6월 다시 하락세로 돌아선 상황. 초반 기세를 이어가던 LG유플러스 역시 시간이 흐를수록 가입자 이탈이 지속되는 실정이다.', '', '사업자 별로 SK텔레콤은 올 1월 4천838건의 가입자 증가를 이뤘으나 2월부터는 계속 하락세다. 특히 2월 3천720건, 4월 2147건, 6월에도 3천909건의 가입자를 타사에 뺐겼다.', 'KT는 3월부터 꾸준히 가입자를 늘려 같은달 3천162건, 4월에는 2천389건, 5월에는 1천56건의 가입자를 뺏어오기는 했으나 6월 861건의 가입자 이탈을 기록했다.', 'LG유플러스는 1월부터 3월까지 각각 4천633건, 320건, 1천984건의 순증을 기록했으나 4월부터 514건, 496건, 368건 등 순감을 보였다.', '알뜰폰의 경우 1월 1만839건의 번호이동 순감을 기록하는 등 가입자 이탈이 심화됐다. 3월에도 4천925건 순감했다.다만, 6월들어 5천138건이 늘며 상승세로 돌아선 것은 눈에 띄는 대목이다.', '6월 기준 사업자별 점유율은 SK텔레콤과 KT, LG유플러스, 알뜰폰(MVNO) 순으로 각각 33.1%, 21.3%, 24.5%, 21%를 기록했다. SK텔레콤의 이동이 많았으나 비교적 균일한 점유율을 보였다.', '다만 상반기 번호이동이 제한되면서 전반적으로 시장은 안정화된 분위기다.', '이통업계 관계자는 "가입자 유도를 위한 마케팅 지출이 큰 효과를 보이지 않아 품질 경쟁이 강화된 상황으로 번호이동이 크지 않았다"며, "5G 가입자 둔화에 따른 영향도 무시할 수 없는 요인"이라고 분석했다.', '', '5G의 경우 지난해 12월 알뜰폰 가세로 가입이 확대되기는 했으나 증가세는 둔화됐다. 5G 가입자는 1월 495만8천439명에서 2월 500만명을 돌파한 이후 4월 600만명 돌파, 상반기 약 700만명대를 기록하고 있다.', '지난해 5G 상용화 이후 6개월간 약 400만명의 가입자를 모은바 있으나 올해 상반기에는 약 300만명 가량 증가하는데 그쳤다.', '한편, 방송통신위원회는 오는 8일 전체회의를 통해 5G 상용화 이후 불법 보조금 등에 대한 첫 이동통신 단말기 유통구조 개선법(단통법) 위반에 대해 제재할 예정이다.']
['롯데정보통신, 스타랩스 손잡고 대외 클라우드 확대', '[아이뉴스24 김국배 기자] 롯데정보통신은 클라우드 전문업체 스타랩스와 대외 클라우드 사업 확대를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 1일 발표했다.', '양사는 마케팅, 기술 교류 등 클라우드 사업 확대를 위한 협력관계를 구축하기로 했다.', "롯데정보통신은 자체 프라이빗 클라우드 서비스인 '엘클라우드'를 비롯해 아마존웹서비스(AWS) 등 퍼블릭 클라우드를 통해 그룹사 비즈니스에 최적화된 서비스를 제공하며 구축·운영 노하우를 쌓아왔다.", '클라우드 설계부터 보안, 가격 최적화를 위한 매니지드 서비스 등으로 사업 영역을 확대해 나가고 있다. 앞으로도 그룹의 다양한 프로젝트를 함께 진행해온 파트너들과 사업 협력을 강화함으로써 대외 클라우드 사업을 확장할 계획이다.', '김영철 롯데정보통신 클라우드부문장(상무)은 "롯데그룹의 유통, 화학, 제조, 서비스 등 다양한 노하우와 레퍼런스를 기반으로 고객에게 적합한 맞춤형 클라우드 서비스를 제공해나갈 것"이라고 말했다.']
['"SW 배포 주기 확 줄여준다"…깃랩, 한국 시장 상륙', '[아이뉴스24 김국배 기자] 데브옵스 플랫폼 기업 깃랩이 한국 시장에 본격 진입한다.', '클라우드 네이티브 환경을 구현하려는 국내 기업을 대상으로 데브옵스 소프트웨어 도구를 하나의 플랫폼에서 제공한다는 전략이다. 데브옵스는 따로 분리돼 있던 개발, 운영 팀을 하나의 팀으로 통합하는 개념이다.', '', '1일 깃랩은 온라인 화상 간담회를 열고 한국 시장 진출을 공식 선언했다.', '2011년 설립된 깃랩은 전 세계 65개국에 걸쳐 1천300명 이상의 직원을 두고 있다. 사무실 없이 100% 원격 근무 방식으로 운영된다. 나스닥, 컴캐스트 등 10만개 이상의 기업이 깃랩을 활용해 소프트웨어를 개발하고 있다.', '깃랩이 내세우는 제품은 소프트웨어 제품 개발부터 배포, 실시간 모니터링을 하나의 도구로 관리할 수 있는 데브옵스 플랫폼이다. 이를 통해 데브옵스 단계마다 개별적으로 존재하는 도구를 대체하겠다는 것.', '시드 시브랜디 깃랩 최고경영자(CEO)는 "현재 소프트웨어 데브옵스 도구 체인은 복잡하다"며 "깃랩은 인력과 프로세스, 도구를 융합해 전체 라이프사이클에서 여러 공급업체의 솔루션을 대체할 수 있다"고 말했다.', 'IDC에 따르면 데브옵스 소프트웨어 도구 시장은 지난 2018년 총 52억 달러에서 오는 2023년 150억 달러 규모로 성장할 것으로 전망된다.', '깃랩은 데브옵스 플랫폼을 통해 클라우드 네이티브 환경을 구현하려는 기업들을 타깃으로 삼고 있다. 현재 메가존클라우드, 굿모니아이텍, GS ITM 등과 파트너십을 맺은 상태다.', '데브옵스는 컨테이너, 마이크로 서비스 아키텍처, 지속적인 통합·배포(CI·CD)와 함께 클라우드 네이티브 환경을 구축하기 위한 요소로 꼽힌다.', '이우상 깃랩코리아 엔터프라이즈 영업 이사는 "클라우드 네이티브 도입을 통해 기업들은 IT 효율을 극대화하고 비즈니스에 역량을 집중할 수 있다"며 "클라우드 네이티브 환경 구현을 위한 유일한 데브옵스 도구로서 자리잡는 것이 목표"라고 말했다.', '이어 "기술 지원, 한글 자료 제공 등을 통해 더 많은 사용자에게 다가갈 것"이라고 덧붙였다.']
['델테크놀로지스, 엣지 컴퓨팅 위한 HCI 시스템 출시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 한국 델 테크놀로지스는 기업의 엣지 데이터센터 구축을 가속화할 수 있는 하이퍼컨버지드 인프라(HCI) 시스템 '델EMC V엑스레일' 신모델 D와 E시리즈 2종을 출시했다고 1일 발표했다.", "이번 모델은 VM웨어와 공동 설계로 개발됐으며, 'VM웨어 클라우드 파운데이션' 기반의 하이브리드 클라우드 환경 구축을 간편하게 지원해준다.", "먼저 D시리즈는 선박이나 항공기, 정유시설에서도 활용할 수는 '러기드' 타입으로, 극심한 온도 변화와 중력가속도 최대 40G의 충격을 견딜 수 있다는 게 장점이다. 1만5천피트(4천572m) 상공에서도 작동이 가능하다. 또한 폼팩터에 2세대 인텔 제온 스케일러블 프로세서를 탑재했으며, 사이즈는 20인치로 역대 V엑스레일 모델 중 가장 작다는 게 회사 측 설명이다.", '', 'E시리즈의 경우 시리즈 최초로 2세대 AMD 에픽(EPYC) 프로세서를 탑재했으며, 최대 64개의 고성능 코어와 PCIe 4 옵션을 추가했다. 고성능 싱글 소켓 플랫폼을 기반으로 하는 엣지 데이터센터를 구축하려는 기업에게 최적화돼 있다.', '실제로 아랍에미리트(UAE) 두바이의 리조트 기업 아틀란티스 더 팜 등은 이번 델EMC V엑스레일 시리즈를 도입해 작은 규모의 데이터센터를 유연하게 확장해왔다. 기존 대비 최대 47% 저렴한 비용으로 하이브리드 클라우드 구축에도 성공했다는 게 회사 측 설명이다.', '김경진 한국 델 테크놀로지스 총괄사장은 "엣지 데이터센터를 효과적으로 건설하고 운영할 수 있는 기술과 전문가의 지원이 반드시 필요하다"며 "이번 신규 모델은 엣지 구축에 있어 가장 신뢰할 수 있는 제품으로 자리매김할 것"이라고 말했다.']
['티엔에스-나노종기원, 코로나19 진단키트 美 FDA 승인', '[아이뉴스24 최상국 기자] 분자진단 전문 바이오기업 티엔에스(대표 김봉석)의 코로나19 분자진단 키트가 미국 FDA의 긴급사용승인을 받았다.', '과학기술정보통신부는 정부출연연구기관인 나노종합기술원의 기술지원으로 티엔에스가 개발한 코로나19 진단키트(COVID-19 RT-PCR PNA 키트)가 7월1일 미국 식품의약국(FDA)의 긴급사용(EUA) 승인을 받았다고 밝혔다.', '코로나19 분자진단 키트는 바이러스 유전자 RNA의 특정 염기서열을 역전사 중합효소 연쇄반응으로 증폭해 바이러스 감염 여부를 판단하는 데 사용되는 시약이다.', '과기정통부는 "티엔에스가 개발한 제품은 타 진단키트 대비 2-5배 민감성 및 정밀성이 향상됐고, 위음성과 위양성이 낮으며, 높은 수율 확보가 가능한 공정기술 등을 통해 가격 및 기술경쟁력을 획기적으로 높인 것이 가장 큰 장점"이라고 소개했다.', '과기부 산하 나노종합기술원은 연구소가 보유한 나노바이오 인프라 시설·장비와 전문인력을 활용해 성능평가와 신뢰도 향상을 지원하는 한편, 나노종기원이 자체 개발한 모듈형 유전자증폭 바이오칩·바이오센서 기술개발 플랫폼을 통해 기술개발 시간을 단축하고 성능 향상이 가능하게 됐다고 설명했다.', '김봉석 티엔에스 대표는 "코로나19 검사용 진단키트 수요가 폭증하면서 유전자 기반 분자진단키트의 성능향상과 양산 기술개발을 나노종기원과 공동으로 추진해 왔다"고 밝히고 “통상 100~1천카피가 필요한 기존 진단시약과 달리 60카피 유전자의 증폭만으로도 코로나19 진단이 가능한 기술을 확보, 제품 양산이 가능하게 된 만큼 국내·외 체외진단시장을 적극 공략할 계획"이라고 밝혔다.', '티엔에스는 지난해 매출이 40억원 정도였으나 이번 FDA 승인을 바탕으로 올해는 약 700억원의 매출을 목표로 하고 있다.', '한편 미국 FDA는 6월28일 기준으로 전세계 85개사의 코로나19 진단키트에 대해 긴급사용을 승인했다. 국내 기업은 9개사다.']
['망연계 기업 한싹시스템 "5년 뒤 매출 300억 목표"', "[아이뉴스24 최은정 기자] 망연계 기업 한싹시스템은 1일 창립 28주년을 맞아 신규 기업 이미지(CI)를 공개하고 '성장 2025' 비전을 선포했다.", '2025년까지 매출 300억원을 달성하겠다는 목표다. 이를 위해 망연계 기술 고도화, 보안 사업 다각화, 채널사 파트너십 강화 등을 추진한다.', "클라우드, 개방형 운영체제(OS), 스마트시티 등 변화하는 IT 환경에 대응해 망연계 솔루션 '시큐어게이트'를 고도화할 계획이다. 한싹시스템은 지난 5년간 연평균 25%의 성장률을 기록했다. 새 CI는 사명인 '한싹'을 상징적으로 표현했으며, 안전과 신뢰의 의미로 녹색을 적용했다.", '이주도 한싹시스템 대표는 "지난 28년간 기업을 경영하는데 가장 큰 원동력이 됐던 것은 \'긍정의 힘\'이었다"며 "앞으로 긍정의 힘을 더 발산해 2025년 목표를 달성하고 세상에 밝은 영향력을 미치는 선한 기업이 될 것"이라고 포부를 나타냈다.', "한편, 1992년 설립된 한싹시스템은 통신요금 과금 시스템인 통합 빌링 솔루션 '유니빌'을 시작으로 2010년 망연계 솔루션을 개발하며 IT솔루션 기업에서 보안 기업으로 사업 분야를 확대해왔다. 최근에는 통합 패스워드관리 솔루션 '패스가드'를 출시하기도 했다. 현재 공공·금융기관, 기업 등 450여개 고객사를 보유하고 있다."]
['[종합] 삼성디스플레이, QD 장비 반입…본격 양산 한발짝 더', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 삼성디스플레이가 차세대 디스플레이인 'QD디스플레이' 본격 양산에 한 발 더 다가섰다. 처음으로 QD디스플레이 양산을 위한 장비를 반입하며 내년으로 잡힌 양산 일정에 맞추기 위해 박차를 가했다.", "삼성디스플레이는 1일 충남 아산사업장에서 이동훈 사장을 비롯한 경영진들과 협력사 관계자들이 참석한 가운데 'QD 설비 반입식'을 열었다.", '반입식에서 최주선 삼성디스플레이 대형사업부장은 "코로나19에도 불구하고 글로벌 협력업체들과의 공고한 협력체계를 바탕으로 QD 투자를 차질없이 진행할 수 있었다"며 "지난 20여년 간 축적해온 LCD 대형화 기술과 퀀텀닷 분야의 앞선 기술력을 바탕으로 독보적인 화질의 QD디스플레이 양산을 위해 최선의 노력을 다할 것"이라고 말했다.', '', '앞서 삼성디스플레이는 지난해 10월 QD디스플레이에 13조1천억원을 투자하겠다고 공식 발표했다. 삼성디스플레이가 그간 생산하던 대형 LCD 디스플레이가 중국 업체들의 물량 공세로 가격이 크게 떨어지면서 더 이상 타산이 맞지 않자, 대형 디스플레이 시장에서 반전을 꾀하고자 차세대 디스플레이인 QD디스플레이에 대한 대대적인 투자 계획을 밝힌 것이다.', '실제로 삼성디스플레이는 QD디스플레이 투자 발표 전후로 TV용 LCD를 생산하는 L8라인의 일부 설비를 철거하는 작업을 진행해 왔다. 최근 이 자리에 QD디스플레이 생산라인(Q1)을 구축하기 위한 클린룸 공사를 완료하기도 했다. 그리고 이날 8.5세대 증착기를 시작으로 본격적인 설비 셋업(Setup)에 돌입해 하반기 중으로 이를 완료할 계획이다.', '다만 설비 반입을 했다고 해서 올해 당장 QD디스플레이 양산이 이뤄지는 것은 아니다. 본격 양산을 위해서는 추가 설비를 들여와야 하고, 전반적인 생산라인 셋업 등도 거쳐야 해 실제 양산 시기는 내년 중이 될 전망이다. 또 기본적으로 QD디스플레이 생산 인력은 기존 LCD 생산 인력을 전환해 활용할 예정인데, 올해 말까지는 LCD 생산이 지속되기 때문에 당장 QD디스플레이 생산에 많은 인력을 투입하기도 어렵다. 회사 측은 순차적으로 인력 전환을 진행하겠다는 입장이다.', '삼성디스플레이 관계자는 "당초 예상보다 장비 반입 시기가 빨라진 것으로, 이날 반입식은 QD디스플레이 양산에 시동을 걸었다는 의미"라며 "내년부터 단계별 시·가동을 거쳐 본격적인 제품 생산에 돌입할 예정"이라고 말했다. 삼성디스플레이는 일단 내년 중으로 65인치 QD디스플레이 패널을 월 3만장 수준으로 생산하고, 점진적으로 이를 확대해 나갈 계획이다.', "삼성디스플레이는 생산라인 구축과 함께 내년 프리미엄 TV 시장 진입을 위해 QD 제품의 완성도와 양산성을 높이기 위한 막바지 기술개발을 진행 중이다. 회사 측은 이미 지난 1월 'QD사업화팀'을 신설하면서 QD디스플레이에 대한 연구개발에 박차를 가해 왔던 터였다.", '삼성디스플레이가 양산 준비 중인 QD디스플레이는 기본적으로 청색 유기발광다이오드(OLED) 소자를 발광원으로 사용한다. 여기에 QD 소재의 컬러필터를 활용해 다양한 색을 구현한다.', '기존 삼성전자의 QLED TV는 발광원으로 LED를 쓰는 LCD TV라는 점에서 QD디스플레이와 차이가 있다. 현재 OLED TV를 양산하는 LG디스플레이의 경우 백색 OLED 소자가 발광원으로 같은 자발광 방식이지만 구체적 방식에서 QD디스플레이와 차이를 보인다. 업계에서는 QD디스플레이가 기존 OLED 대비 고화질·고성능에 보다 긴 수명을 갖췄다고 본다.', '관건은 QD디스플레이가 과연 프리미엄 TV 시장에 안정적으로 정착할 수 있느냐다. 시장조사업체 옴디아는 지난 3월 보고서에서 QD디스플레이 65인치 4K 패널의 초기 가격을 최소 2천92달러로 예측했다. 같은 크기의 OLED 패널 초기 가격을 950달러로 산정한 것과 비교하면 2배 이상 높은 가격이다. 패널 가격 자체가 높다 보니 QD디스플레이로 만든 TV의 초기 가격도 매우 비쌀 것으로 보인다.', '반면 또 다른 시장조사업체 DSCC는 최근 보고서에서 QD디스플레이의 매출이 오는 2025년에는 프리미엄 TV 시장의 25% 수준인 70억달러까지 늘어날 것이라고 예상했다. DSCC는 QD디스플레이로 만든 TV의 평균 크기가 기존 OLED TV보다 더욱 클 것으로 보이는 만큼, 대화면·고화질에 민감한 수요층이 QD디스플레이 TV를 구매할 수 있다고 봤다.', '한편 삼성디스플레이는 대형사업부에서 올해 말까지만 LCD 패널을 생산하고 내년부터는 QD디스플레이로 완전히 전환하겠다는 계획을 최근 밝힌 바 있다.']
['340억 풀어 클라우드 사업 지원', "[아이뉴스24 김국배 기자] 과학기술정보통신부는 1일 정보통신산업진흥원(NIPA), 한국정보화진흥원(NIA)과 함께 '클라우드 사업 중간 점검 및 추경 사업안 설명회'를 열었다.", "이번 추경 사업안은 지난달\xa024일\xa04차산업혁명위원회의\xa0제16차\xa0전체회의에서\xa0의결한\xa0'클라우드\xa0산업\xa0발전\xa0전략'의\xa0일환이다.", "과기정통부는 ▲제조 ▲물류 ▲헬스케어 ▲교육 ▲비대면 복지 5개 분야에 다양한 클라우드 서비스가 도입될 수 있도록 클라우드 인프라 기업을 중심으로 10곳 이상이 참여하는 '클라우드 플래그십 프로젝트'를 추진한다. 과제당 50억원씩 총 250억원 규모다.", '', "또한 중소 기업들이 클라우드 서비스로 디지털 전환을 실현할 수 있도록 지원하는 '클라우드 바우처' 사업도 계획하고 있다. 클라우드 도입 컨설팅, 전환 비용, 이용료를 기업당 2천만원까지 총 80억을 지원한다.", "이날 설명회에서는 올해 본예산 293억원으로 추진되는 '클라우드 컴퓨팅 산업 육성' 사업 주요 과제 수행 현황에 관한 발표와 질의응답이 진행됐다.", "뱅크웨어글로벌이 주관하는 '동남아시아 지역 마이크로 파이낸스 클라우드 서비스' 과제는 중소 금융기관용 클라우드 서비스 개발을 통해 필리핀, 인도네시아, 태국 등에 수출함으로써 연말까지 10만 달러 이상의 매출을 달성할 것으로 기대된다.", "이노비즈협회는 '중소기업 클라우드 적용 확산' 사업으로 지난 3월부터 800여 개 기업에 클라우드 서비스 이용료를 지원했다. 연말까지 1천여 곳에 이용료를 추가로 지원할 계획이다.", "또한 공공부문\xa0클라우드\xa0선도\xa0사업으로\xa0개발되는\xa0'예산·회계\xa0통합\xa0관리\xa0클라우드\xa0서비스'는 수원시 산하 13개 기관에 시범 적용된 뒤 전국 지자체로 확산될 예정이다.", '수원시는\xa0이\xa0서비스를\xa0활용해\xa0예산·회계\xa0업무 처리시간이\xa0주당\xa022시간에서\xa010시간으로,\xa0유지관리 비용은\xa0연간\xa02억2천200만원에서\xa09천400만원으로\xa0절반 이상 줄어들\xa0것으로\xa0기대하고\xa0있다.', '과기정통부\xa0관계자는\xa0"추경 사업은\xa0국회에서\xa0예산안이\xa0통과되면\xa0즉시\xa0공모가\xa0진행될\xa0수\xa0있도록\xa0준비\xa0중"이라고 말했다.', '한편 이날 설명회는 코로나19 확산 방지를 위해 화상회의를 통해 진행됐다.']
["뱅앤올룹슨, 무선스피커 '베오사운드 밸런스' 국내 출시", "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 뱅앤올룹슨(B&O;)은 신제품 무선스피커 '베오사운드 밸런스(Beosound Balance)'를 오는 9일 국내 공식 출시한다고 1일 밝혔다.", '신제품은 영국의 산업디자이너 벤자민 휴버트(Benjamin Hubert)가 디자인했다. 스칸디나비아풍의 미니멀리즘에 영향을 받은 이 제품은 원목과 패브릭(직물)이 조화를 이루는 실루엣으로 인테리어용으로도 적합하다. 크기는 가로 20cm, 세로 38cm, 무게 7.2kg이다.', '', "제품 최대 출력은 880W로 5.25인치 우퍼 2개, 3인치 풀레인지 2개, 2인치 풀레인지 2개, 3/4인치 트위터 1개 등 총 7개의 스피커 드라이버를 탑재했다. 우퍼 드라이버를 위아래로 마주 보게 설계해 더욱 풍성한 베이스 사운드를 완성했다. '베오랩 90', '베오랩 50' 등 뱅앤올룹슨 하이엔드 스피커 라인에 적용되는 첨단 음향 기술도 탑재했다.", '아울러 공간 배치에 따라 출력 방향을 컨트롤하는 사운드 모드 설정이 가능하다. 이를테면 제품이 벽 앞에 위치할 경우, 전면에는 선명한 사운드를 출력하고 후면에는 풍부한 사운드를 지원하는 식이다. 구글 어시스턴트와 애플 시리 등의 음성비서도 지원하며 제품은 버튼이 없는 터치 인터페이스 형식이다. 블루투스 5.0 버전을 탑재했다.', '멀티룸 기능을 지원해 여러 대의 뱅앤올룹슨 오디오 기기와 연결해 사용할 수 있으며, 특히 베오사운드 밸런스 제품 2대를 연결하면 스테레오 모드로 사용할 수 있다. 내추럴 오크와 블랙 오크 등 두 가지 색상으로 출시되며 가격은 259만9천900원이다. 오는 9일부터 뱅앤올룹슨 압구정 플래그십 스토어를 비롯한 공식 온·오프라인 매장에서 출시된다.']
['"통신 생태계 다 죽일판" 보편요금제 논란 재가열 ', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 정부가 20대 국회 때 처리 못해 폐기된 보편요금제 도입 법안을 재추진하고 나서면서 논란이 재가열될 양상이다.', '이동통신사는 물론 가격경쟁력 악화를 우려하는 알뜰폰 업계 비난의 목소리도 커지고 있는 것. 보편요금제는 월 2만원에 음성 200분, 데이터 1GB를 기본 제공하는 저가 요금제 출시를 의무화한 게 골자.', '현 정부 가계통신비 인하 공약 일환으로 추진됐으나 업계가 요금할인을 늘리고, 자발적으로 중저가 요금제를 내놓으면서 이의 법제화에는 실패했다. 더욱이 저가 요금제 출시가 결과적으로 알뜰폰을 더 악화시킬 수 있다는 우려도 컸다.', '이를 21대 국회때 재추진하고 나서면서 5세대 통신(5G) 투자 부담 증가, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 등으로 수익성 하락 등을 겪고 있는 통신업계는 "생태계를 죽일 참이냐"며 한 목소리를 내고 있다.', '특히 알뜰폰 업계는 "가격 경쟁력을 잃게 될 것"이라는 우려다. 정부가 알뜰폰 활성화 대책 마련에 나선 가운데 한쪽에서는 이 같은 보편요금제 추진 등 엇박자를 내고 있다는 지적이다.', "정부는 보완책을 검토한다는 입장이나  알뜰폰 도매 대가 추가인하 등을 언급, 이통사에는 요금할인에 망 대가 인하 등 이중고까지 우려되는 상황이다. 정부가 '디지털 뉴딜' 시대 핵심 인프라인 통신산업에 대한 전략과 비전 마련에 실패하고 있는 것 아니냐는 지적까지 나온다.", '', '1일 관련 업계에 따르면 과학기술정보통신부가 월 2만원대 보편요금제 출시 의무화를 골자로 한 법 개정안을 재발의하면서 20대 때 불거진 시장 개입 등 논란도 재가열될 조짐이다.', "과기정통부는 20대 국회 때 발의, 결국 처리에 실패한 보편요금제를 다시 추진키로 하고  이의 도입을 위한 '전기통신사업법 개정안'을 재발의, 최근 국무회의에서 의결됐다.", "보편요금제는 문재인 정부 '통신비 절감 대책'의 핵심 정책과제 중 하나로 앞서 20대 국회 때 추진됐다. 국민들이 적정요금으로 기본적인 통신 서비스를 이용할 수 있도록 저렴한 요금제 출시를 의무화한 게 골자.", '이에 따라 현재 3만원 수준인 음성 200분·데이터 1GB 제공 요금제를 월 2만원대로 낮춰 이의 출시를 추진했지만 개정안을 놓고 정부의 과도한 시장 개입 등 논란이 일면서 회기만료와 함께 폐기된 바 있다.', '이를 이번 21대 국회 때 재발의, 추진하고 나서면서 코로나19 등에 어려움을 겪고 있는 통신업계 등 비난의 목소리가 커지고 있는 것. 특히 법 대상자인 이통사는 물론 이로 인한 타격을 우려하는 알뜰폰 업계 반발도 거세다.', '이통 3사에서 월 2만원대 요금제가 출시되면, 저렴한 가격을 가장 큰 경쟁력으로 내세운 알뜰폰은 설 자리를 잃게 될 것이라는 우려다. 알뜰폰은 5G 상용화 등을 계기로 가입자 이탈 등 어려움을 겪고 있는 상황. 정부가 시장 상황 등 고려 없이 대책 없이 요금 인하를 밀어붙이고 있다는 지적이다.', '알뜰폰 업계 관계자는 "알뜰폰에 저렴한 국민 통신 생활을 담당하라 해놓고, 이통사에 2만원대 요금제를 내라고 강제하는 것은 어불성설"이라며 "알뜰폰이 더 활성화될 수 있고, 더 저렴한 요금제를 출시 할 수 있도록 도움을 줘야 하는 정부가 알뜰폰 생태계에 농약 뿌리는 형국"이라고 거세게 비난했다.', '또 다른 관계자는 "앞서 보편요금제 추진 때도 의무화를 우려한 이통사가 보편요금제 수준의 저가 요금제를  내놓는 바람에 알뜰폰만 힘들어졌다"며 "정부가 직접 나서면 효과는 즉각적이겠으나 부작용만 일고 결국 통신 생태계만 망치게 될 것"이라고 주장했다.', '정부의 보편요금제 재추진을 우려하기는 이통사도 마찬가지.', "이통 3사는 이미 보편요금제 수준의 저가 요금제를 내놓은 데다 5G 상용화 등 투자 부담이 커진 상황에서 수익성 둔화로 재원 마련 등에 어려움이 가중 되는 상황. 정부가 강제하는 요금 할인이 이어질 경우 결국 5G 투자 타이밍을 놓치는 등 후폭풍을 우려하고 있다. 5G는 정부 국정과제인 '디지털 뉴딜'의 핵심 인프라로 정부가 조기 투자 및 확충에 의지를 보이고 있다. 의지와 달리 정책에서는 엇박자를 내는 셈이다.", '통신 업계 관계자는  "현재 5G에 대한 투자를 사실상 최대치로 하고 있는데다, 앞으로도 5G 품질 개선에 집중해야 하는 상황"이라며 "(정부가) 생태계 활성화 측면에서 좀 더 고민이 필요하다"고 지적했다.', '그러나 과기정통부는 보편요금제 도입에 의지를 보이고 있다. 2만원대 요금제가 출시되면 그에 상응하는 알뜰폰 요금제 출시도 가능하도록 대가 산정  등 후속 대책도 마련한다는 입장이다.', '과기정통부 관계자는 "지난 국회에서 추진하던 것을 재상정한 것으로 입법화 과정을 지켜봐야한다"며 "알뜰폰에 대한 (대책)논의도 있어야 할 것으로 보고, 보편요금제가 도입되면 알뜰폰도 그에 준하는 대가산정 등을 논의 해야 될 것"이라고 말했다.', '이어 "2만원대 요금제가 나온다고 알뜰폰 경쟁력을 뺏는 그런 상황은 안될 것"이라고 낙관했다.', '다만 이는 이통사의 망 이용대가 추가 인하 등 가능성을 시사한 것으로 풀이된다. 이통사로는 저가 요금제 출시에 이용대가 추가 인하 등 이중고가 우려되는 대목이어서 이 역시 후폭풍이 거셀 조짐이다.']
['"생체 신호전달 연구 40년" 서판길 뇌연구원장, \'대한민국최고과학기술인상\' 수상', "[아이뉴스24 최상국 기자] 40여년동안 생체 신호전달 연구에 전념해 온 서판길 한국뇌연구원장이 올해 '대한민국 최고과학기술인상'을 수상했다.", '과학기술정보통신부와 한국과학기술단체총연합회는 2020년 대한민국최고과학기술인상 수상자로 서판길(68세) 한국뇌연구원 원장을 선정했다고 2일 밝혔다.', '서판길 원장은 생명현상 이해의 기본개념인 ‘신호전달 기전’의 새로운 패러다임을 정립하고 연구결과를 셀(Cell), 사이언스(Science), 네이처(Nature) 등 세계 최고 학술지에 발표하며 연구방향을 선도해 온 우리나라의 대표적인 생명과학자다.', '지금까지 348편의 논문을 국제 저명학술지에 게재했으며 논문 피인용수 1만4천회 이상, H-Index 62(논문의 수와 영향력을 동시에 표시하는 지표, 62회 이상 인용된 논문이 62편이라는 의미)등 생명과학분야에서 최고 수준의 과학자로 평가받고 있다.', '', '서 원장의 대표적인 연구성과는 생체 신호전달의 핵심효소인 포스포리파아제C(PLC)를 세계에서 처음으로 뇌에서 분리정제해 PLC를 매개로 하는 신호전달 과정을 밝혀낸 것.', 'PLC는 세포막 인지질을 분해해 두 가지의 2차 신호전달물질을 만드는 효소다. 서 원장은 PLC를 매개로 하는 생체 신호전달 과정을 분자, 세포 및 개체수준에서 작동원리를 정립했다.', '또한, 생체 신호전달의 기본개념을 확장해 줄기세포 분화의 정교한 조절 과정을 규명하고, 신호전달 과정의 불균형이 세포성장 이상을 유도하고 암이나 다양한 뇌질환을 초래한다는 사실을 발견해 난치병 진단·치료에 새로운 가능성을 제시했다.', '대한민국 최고과학기술인상은 2003년부터 시상해 온 명실상부한 우리나라 최고의 과학기술인을 위한 상이다. 그동안은 매 해 2~3명씩 수상자를 배출했으나 올해부터는 단 한 명만 선정하기로 했다. 수상자에게는 대통령 상장과 상금 3억원을 수여한다. 시상식은 3일 한국과학기술단체총연합회가 주최하는 2020년 대한민국과학기술연차대회에서 개최된다.', '서판길 원장은 1일 과학기술정보통신부 세종청사에서 기자들과 만나 "생화학 연구자의 길로 들어선 이래 한 번도 나라에서 지원하는 연구비가 끊어진 적이 없다"며 "지금까지 연구비를 지원해준 국민과, 연구자로서 첫 출발점을 만들어 준 포스텍에 조금이라도 보답할 수 있게 돼 영광"이라고 수상소감을 밝혔다.', '서 원장은 또한 "우리 국민들이 세금으로 많은 연구비를 지원하지만 생명과학의 연구특성상 정보통신 분야와 같은 빠른 성과 창출, 피부에 와 닿는 성과는 그리 많지 않다"면서 "연구자의 한 사람으로 국가와 국민에게 매우 송구스러움을 느끼며 국민 기대에 부응하기 위해 더욱더 열심히 해야 한다고 다짐에 또 다짐을 한다."고 전했다.', '생명과학 분야의 발전방향에 대해서는 \'데이터 기반 연구\'를 강조했다. "생명과학분야에서 기존 한계를 극복하고 빠른 성과창출을 위해서는 세포, 동물, 인체의 모든 데이터에 기반한 연구가 필요하다"는 게 서 원장의 생각이다. 따라서 “혼자 하는 연구가 아닌 함께하는 연구, 학제 간 연구, 그리고 테이터 분석을 통한 선순환 중개연구”가 활성화돼야 한다"고 강조했다.', '서 원장은 이번에 받을 3억원의 상금은 "생명과학 분야의 후학양석을 위해 신진 연구자들을 위한 상을 제정하는 데 쓸 계획"이라고 전했다.', '서판길 원장은 서울대 수의과 대학을 졸업하고 서울대 의과대학에서 생화학으로 박사학위를 받았다. 89년부터 포스텍 생명과학과 교수, 2010년부터 울산과학기술원 교수로 일했으며 2018년부터 한국뇌연구원을 이끌고 있다.']
["엔씨, '블소 피규어' 10종 출시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 엔씨소프트(대표 김택진)는 온라인 게임 '블레이드앤소울(이하 블소)' 피규어를 출시했다고 1일 발표했다.", "블소 피규어는 블소 스토리의 시작인 '무일봉'부터 '백청산맥'으로 이어지는 여정에서 만날 수 있는 주요 캐릭터를 본떠 만들었다. 진서연, 홍석근, 무신, 비월 등을 포함해 총 10명의 캐릭터를 피규어로 만날 수 있다.", "이용자는 1일부터 온라인 쇼핑몰 11번가에서 피규어 10종 중 원하는 캐릭터를 개별로 구매할 수 있다. 이번에 판매하는 블소 피규어는 지난 2017년 'B&S; TOY Vol. 1'과 'B&S; TOY Vol. 2'로 인기리에 판매된 바 있으며, 올해 새롭게 리뉴얼 해 출시했다.", "피규어를 구매한 모든 이용자는 블소 아이템인 '신석'과 '비밀금고'가 담긴 블소 피규어 선물 쿠폰을 받는다. '보패 수집 이벤트'에도 참여 가능하다. 피규어 구매로 획득한 보패 조각으로 게임 내 사용할 수 있는 아이템 신석, 이글거리는 홍문신공 성장부적, 비밀금고, 빛나는 의협단 성장부적, 신규 의상세트 흑조 세트 등을 얻을 수 있다.", '']
['KCA, 포스트 코로나 대비 전담TF 출범', '[아이뉴스24 김문기 기자] 한국방송통신전파진흥원(KCA)가 포스트 코로나를 대비한 전담 태스크포스(TF)를 가동한다.', '한국방송통신전파진흥원(원장 정한근)은 코로나19로 인한 사업환경 변화에 대한 선제적인 대응과 포스트 코로나 시대를 대비하기 위한 전담TF를 이달부터 본격 가동한다고 1일 발표했다.', '전담TF는 비대면‧디지털 전환 중심으로 급변하고 있는 ICT 산업환경 및 정책방향에 속도감 있는 대응과 함께, 오는 2022년 기관설립 50주년 사전준비의 일환으로 지난 50년을 되돌아보고 앞으로 나아갈 방향을 준비할 계획이다.', '', '올해 11월까지 운영되는 전담TF는 포스트 코로나 시대 방송‧통신‧전파 분야 미래 먹거리 창출 등을 통해 지속 가능한 경영환경 조성을 위한 대응전략을 마련할 예정이다. 외부전문가 컨설팅 등 협력, 주무부처인 과기정통부 등의 정책고객 의견수렴을 거쳐 완성도를 높이고 실행동력도 확보한다.', '정한근 KCA 원장은 "2년 후로 다가온 기관설립 50년을 되돌아보고 포스트 코로나 시대를 대비한 미래전략을 발 빠르게 준비할 것"이라며 "코로나19로 인해 미래예측이 어려운 경영환경에서도 기관의 고유목적 사업을 차질 없이 수행하는 것도 중요하다"고 강조했다.']
['화웨이\xa0궈\xa0핑\xa0순환\xa0회장\xa0"5G,\xa0팬데믹\xa0이후\xa0디지털\xa0전환\xa0촉발"', '[아이뉴스24 김문기 기자] "5G가\xa0포스트코로나\xa0시대의\xa0디지털\xa0전환을\xa0촉발할\xa0것이다."', "궈\xa0핑\xa0화웨이\xa0순환\xa0회장은\xa06월\xa030일\xa0열린\xa0'GSMA\xa0쓰라이브(GSMA Thrive)'\xa0온라인\xa0컨퍼런스에\xa0참석해\xa0이같이\xa0말했다.", 'GSMA는\xa05G, AI, IoT\xa0등\xa0첨단\xa0산업의\xa0기술\xa0동향과\xa0미래를\xa0조망하는\xa0온라인\xa0행사를\xa06월\xa030일부터\xa0이달\xa02일까지의\xa0일정으로\xa0개최한다.', '', "궈\xa0핑\xa0순환\xa0회장은\xa0이\xa0날\xa0'포스트팬데믹\xa0시대의\xa05G:\xa0디지털\xa0점화\xa0초읽기'\xa0주제의\xa0기조연설에서\xa0코로나19\xa0방역에\xa0기여한\xa0정보통신기술(ICT)의\xa0사회적\xa0가치에\xa0대해\xa0이야기했다.\xa0다양한\xa0산업의\xa0디지털\xa0전환에\xa0적용된\xa05G\xa0사례와\xa0미래\xa0전망에\xa0대해서도\xa0견해를\xa0밝혔다.", '궈\xa0핑\xa0화웨이\xa0순환\xa0회장은\xa0"각\xa0산업은\xa05G에\xa0힘입어\xa0디지털화에\xa0속도를\xa0내고\xa0있다"며\xa0"화웨이는\xa0우리\xa0고객들이\xa05G의\xa0잠재력을\xa0최대한\xa0발휘하여\xa05G\xa0애플리케이션\xa0비즈니스에서도\xa0이익을\xa0마련할\xa0수\xa0있도록\xa0파트너사들과\xa0산업용\xa0애플리케이션\xa0분야에서\xa0협업하겠다"고\xa0말했다.', "아울러 궈\xa0핑\xa0순환\xa0회장은\xa0코로나19\xa0사태에서\xa0ICT\xa0응용\xa0서비스가\xa0기여한\xa0사회적\xa0가치가\xa0그\xa0어느\xa0때보다\xa0커졌다고\xa0평가했다.\xa0원격교육,\xa0재택근무,\xa0엔터테인먼트\xa0등\xa05G, AI,\xa0클라우드,\xa0빅데이터\xa0기반으로\xa0개발된\xa0애플리케이션\xa0덕분에\xa0사람들은\xa0가정에서\xa0'사회적\xa0거리두기'를\xa0할\xa0수\xa0있었다는 것.", '병원은\xa0원격\xa0상담\xa0서비스로\xa0의료\xa0자원\xa0부족\xa0문제를\xa0해결했고,\xa0온도측정,\xa0감염병\xa0추적과\xa0같은\xa0응용\xa0프로그램은\xa0효과적으로\xa0바이러스\xa0확산을\xa0억제하는데\xa0도움이\xa0되었다.\xa0이\xa0과정에서\xa0GSMA와\xa0세계\xa0통신사들은\xa0세상을\xa0연결하고\xa0사람들이\xa0건강을\xa0유지하며\xa0산업과\xa0사회가\xa0활력을\xa0되찾는데\xa0일조했다.', '또,\xa0궈\xa0핑\xa0순환\xa0회장은\xa0화웨이가\xa0통합된\xa0글로벌\xa0통신\xa0산업을\xa0보호하기\xa0위해서\xa0개방적이고\xa0협력적인\xa0표준\xa0및\xa0산업기관들을\xa0계속\xa0지원할\xa0계획이라고\xa0말했다.', '글로벌\xa0협업은\xa0의료\xa0분야건\xa0통신\xa0산업\xa0분야건\xa0상관없이\xa0바이러스\xa0퇴치를\xa0위해서\xa0매우\xa0중요하다.\xa0글로벌\xa0기업들,\xa0연구기관\xa0및\xa0협회들의\xa0적극적인\xa0참여,\xa0광범위한\xa0협의\xa0및\xa0포괄적인\xa0개입이\xa0기술\xa0표준\xa0개발을\xa0효과적으로\xa0이룰\xa0수\xa0있게\xa0하는\xa0동시에\xa0산업들과\xa0세계\xa0경제가\xa0지속\xa0가능한\xa0발전을\xa0촉진시킬\xa0것이라는 설명이다.', '이번에\xa0GSMA가\xa0발표한\xa0연결성\xa0유지하기\xa0위한\xa011개의\xa0규제\xa0권고안은\xa0코로나19\xa0퇴치를\xa0위한\xa0협업을\xa0촉진하고\xa0보다\xa0신속한\xa0대응과\xa0효율적\xa0자원\xa0동원을\xa0지원할\xa0것이다.', '궈\xa0핑\xa0순환\xa0회장은\xa0현재\xa0ICT를\xa0100년\xa0전\xa0전기에\xa0비유하며, ICT가\xa0모든\xa0산업에\xa0대규모로\xa0확대되고\xa0있고,\xa0사회발전의\xa0핵심\xa0주체가\xa0되고,\xa0모든\xa0산업을\xa0위한\xa0다양한\xa0수준의\xa0기술\xa0혜택을\xa0만들어\xa0내고\xa0있다고\xa0말했다.', '5G는\xa0매우\xa0빠르게\xa0성장하고\xa0있다.\xa0전세계에\xa0이미\xa081개의\xa05G\xa0네트워크가\xa0상용화됐고,\xa0세계\xa0GDP의\xa072%에\xa0이르며, 9백만명\xa0이상의\xa05G\xa0가입자를\xa0지원하고\xa0있다.\xa05G는\xa0모든\xa0디지털\xa0라이프스타일이\xa0가능하도록\xa0지원하며,\xa0다양한\xa0산업의\xa0디지털\xa0전환도\xa0가속화하는 중이다.', '5G는\xa0엔터테인먼트,\xa0비즈니스\xa0출장,\xa0의료\xa0서비스,\xa0광업,\xa0항만,\xa0제조\xa0등의\xa0산업에서\xa0널리\xa0사용되고\xa0있다.\xa0성공적인\xa05G\xa0애플리케이션들은\xa0다양한\xa0산업에서\xa0유사한\xa0형태로\xa0개발돼\xa0\xa0활용되고\xa0있다.', '한편, 화웨이는\xa0네트워크,\xa0클라우드, AI,\xa0디바이스\xa0등의\xa0기술\xa0개발을\xa0통해\xa0고객이\xa05G의\xa0놀라운\xa0잠재력을\xa0활용할\xa0수\xa0있도록\xa0파트너사들과의\xa0협업을\xa0계속\xa0강화할\xa0예정이다.']
["데브시스터즈, '쿠키런' 업데이트 영상에 2만명 동시 시청", "[아이뉴스24 문영수 기자] 데브시스터즈(공동대표 이지훈, 김종흔)는 '쿠키런: 오븐브레이크' 업데이트 소개 영상의 글로벌 동시 시청자가 2만명을 돌파했다고 1일 발표했다.", "회사 측에 따르면 지난달 28일 쿠키런 공식 유튜브 채널에서 실시간 스트리밍으로 선보인 '얼음파도의 탑' 업데이트 소식에 큰 관심이 몰렸다. 이 영상은 한국과 영어권을 비롯해 대만, 일본, 태국 채널로도 동시에 공개됐다.", '쿠키런 공식 유튜브는 현재 채널 통합 26만명의 구독자를 보유 중이다. 자막 설정 및 유저간 소통 등 불편함을 해소하고 편의성을 강화하기 위해 지난해 말부터 언어별로 채널을 운영하며 성장을 이어오고 있다.', '', '구독자가 가장 많은 한국과 영어권 채널의 경우 각 영상의 조회수가 대부분 1만건 이상을 고루 기록하며 균형 있는 결과를 보이고 있다. 별도 광고 유입 없이 자연 발생되는 순수 조회수로, 채널 건전성 및 이용자 신뢰도 측면에서 긍정적인 의미를 가진다고 볼 수 있다.', '특히 쿠키런: 오븐브레이크는 매월 마지막 주 진행되는 대규모 업데이트에 앞서 새로운 콘텐츠에 대한 정보를 미리 확인할 수 있는 영상을 실시간 스트리밍으로 공개하고 있다.', '더불어 쿠키런: 오븐브레이크 개발진이 직접 콘텐츠 기획 의도나 서비스 방향을 설명하는 등 해당 채널을 이용자와 소통하는 창구로 활용 중이기도 하다. 올해 3월에는 게임 내 공지 시스템을 개편하면서 커뮤니티 탭을 추가하고 관련 최신 영상들을 바로 연결해 확인할 수 있도록 보완하기도 했다.', '데브시스터즈는 향후에도 쿠키런 공식 유튜브 채널이 쿠키런을 중심으로 전세계 고객들과 함께 다양한 즐거움을 나눌 수 있는 커뮤니케이션 공간으로 발전할 수 있도록 역량을 강화해나갈 계획이다.']
["방통위, 라디오 진흥책 마련…'광고 규제 개선'등 주목", "[아이뉴스24 송혜리 기자] 방송통신위원회가 라디오 진흥정책 수립 시 '지상파 라디오 진흥 자문위원회' 정책건의서를 반영키로 했다.", '이 건의서에는 포괄적 광고규제 완화·라디오 광고규제 개선 등 라디오 활성화를 위한 내용이 담겼다.', '방송통신위원회(위원장 한상혁)는 제39차 위원회를 열고 ▲라디오방송 진흥을 위한 정책건의서 보고에 관한 사항 ▲도로교통공단(TBN) 교통충북FM 방송국 신규허가 기본계획(안)에 관한 건을 심의, 의결했다.', "우선 방통위는 '지상파 라디오 진흥 자문위원회'로부터 제출받은 '라디오 공공성‧공익성과 지역성‧다양성 제고, 라디오 산업의 진흥·혁신 유도 등을 위한 정책건의서'를 검토하고, 이를 정부 라디오 진흥정책에 반영키로 했다.", '자문위원회 정책건의서는 인터넷, OTT 등 새로운 미디어에 대응할 라디오 고유한 가치 제고 및 향후 라디오 활성화를 위한 정책 방향을 제시하고 있다.', '세부 정책과제는 ▲새로운 미디어 환경에 대한 대응능력 강화 ▲라디오 방송규제의 자율성 및 명확성 강화 ▲라디오 활성화를 위한 정책지원 강화 등 3가지다.', '이 중 라디오의 새로운 미디어 환경에 대한 대응능력 강화를 위해서는 통합 앱‧포털 구축, 스마트폰 라디오 직접 수신 등 새로운 미디어를 통한 라디오 접근성 향상 및 재원 확보, 공동체라디오 활성화,  AM과 표준FM의 역할 재설정, 재난방송 기준‧선거방송 여론조사 공표 기준 개선을 제안했다.', '라디오 방송규제의 자율성 및 명확성 강화를 위해서는 일총량제 시행, 중간광고‧라이브리드 허용 등 포괄적 광고규제 완화, 정부광고 제도 개선 등 라디오 광고규제 개선, 라디오 신규허가‧폐업 절차 개선 추진 등이 담겼다.', '정책지원 강화를 위해서는 라디오 발전기반 조성을 위한 법적 근거 마련, 프로그램 제작 등을 위한 신규예산 확보 추진 등을 제안했다.', '방통위는 "자문위원회의 정책건의서를 반영해 정부 차원의 라디오 진흥정책을 마련할 예정"이라고 밝혔다.', '', '아울러 방통위는 이날 회의를 통해 TBN 교통충북FM 방송국 신규허가 심사 시, 공정성, 객관성과 전문성 확보를 위해 관련 분야 전문가 등으로 심사위원회를 구성해 심사를 추진키로 했다.', '이를 통해 방송 공적책임‧공정성‧공익성 실현 가능성, 방송프로그램 기획·편성 및 제작계획 적절성, 신규 방송국의 지역적·사회적·문화적 필요성과 타당성을 중점적으로 심사할 계획이다.']
['과기정통부, 디지털콘텐츠 언택트 해외진출 지원', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 과학기술정보통신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 해외 판로가 막힌 디지털콘텐츠 기업에 글로벌 사업화 지원·온라인 전시 등을 지원키로 했다.', '과학기술정보통신부(장관 최기영)는 유망한 디지털콘텐츠 해외 판로 확대를 위해 비대면(언택트) 해외진출 지원을 본격 추진한다고 1일 밝혔다.', '이의 방침에 따라 과기정통부는 ▲언택트 콘텐츠 글로벌 사업화 지원 ▲디지털콘텐츠 신흥시장 온라인전시·로드쇼 ▲해외진출 주요거점 활용 지원 ▲홍보채널(유튜브) 채널 개설등 다양한 비대면 홍보·마케팅 지원사업을 강화한다.', "우선, 유망 디지털콘텐츠들이 해외로 확산될 수 있도록 '언택트 콘텐츠 글로벌 사업화 지원사업'을 추진한다. 언택트 콘텐츠란 가상·증강현실(VR·AR), 인공지능(AI) 등 신기술을 교육·헬스케어·라이프스타일 분야 등에 결합해서비스하는 비대면 디지털콘텐츠를 말한다.", '구체적으로 ▲해외 투자유치를 희망하는 기업대상 크라우드 펀딩 지원 ▲현지 시장 진출에 필요한 기술지원·투자유치·법인설립 등 사업화 컨설팅 ▲온라인 유통·서비스에 필요한 네트워크 사용료 등을 지원한다. 지원을 희망하는 기업은 이달 10일까지 모집한다.', "과기정통부는 해외 전시회의 잇단 취소 등으로 직접적인 해외 판로 개척이 어려운 기업 수출 활로를 모색을 위해 '디지털콘텐츠 신흥시장 온라인 전시·로드쇼'를 10월 중 2주간에 걸쳐 추진할 예정이다.", '온라인 전시관은 신남방·신북방·중동 3개 권역 VR전시관으로 구성하고 ▲권역별 온라인 세미나를 통해 현지 시장 정보 및 진출 전략을 공유하고 ▲권역별 온라인 상담회를 통한 비대면 비즈니스 창출 기회를 제공한다. 과기정통부는 전시회 참여를 희망하는 50개 기업을 8일까지 모집한다.', '', '아울러 미국, 베트남, 싱가포르, 인도 진출을 희망하는 기업은 현지 기업지원 거점(5개소)을 통해 현지 시장 정보, 바이어·투자자 발굴, 법률·회계자문, 법인설립 등 현지 진출을 위한 상시적인 지원을 받을 수 있다.', "이외에도, 국내 우수 디지털콘텐츠 기업들의 상시적인 해외 홍보를 위해 글로벌 OTT 플랫폼인 유튜브에 '코리아 디지털 콘텐트(Korea Digital Content) TV'를 신규 개설했고 VR·AR, AI, 5G, 모바일콘텐츠 등 신기술 기반 디지털콘텐츠의 글로벌 홍보·마케팅을 위한 창구로 활용할 예정이다.", '송경희 과기정통부 소프트웨어정책관은 "코로나19 장기화로 인해 국내 디지털콘텐츠기업의 해외 판로 확대 및 해외진출의 어려움이 가중되고 있는 상황"이라며 "과기정통부는 유망한 디지털콘텐츠 기업의 글로벌 시장 진출 확대를 위해 비대면·온라인 마케팅 활성화를 통한 기업 지원을 지속적으로 강화해 나갈 것"이라고 밝혔다.']
['"n번방 방지법, 양형기준 등  실효성 높일 후속책 필요"', '[아이뉴스24 민혜정 기자] n번방 방지법이 20대 국회 막바지에 통과된 가운데 실효성 높일 수 있는 후속 대응책이 필요하다는 지적이 나왔다.', "1일 권인숙 더불어민주당 의원은 서울 여의도 국회에서 'n번방 방지법, 디지털 성폭력 근절을 위한 21대 국회 입법과제' 토론회를 열었다.", "n번방 사태 재발을 막기 위해 국회에선 지난 4~5월 이른바 'n번방 방지법'(성폭력처벌법, 형법, 정보통신망법, 전기통신사업법 개정안)이 통과됐다.", '성폭력처벌법 개정안은 불법 성적 촬영물 등을 소지·구입·저장 또는 시청한 사람을 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 조항을 신설하는 내용이 골자다.', '', '또 정보통신망법 개정안은 인터넷 사업자에 불법 성적 촬영물 유통 금지, 삭제 의무를 부여하는 내용이 포함됐다.', '이날 행사에서는 디지털 성폭력 범죄를 실효적으로 처벌할 수 있는 양형 기준이 필요하다는 의견이 나왔다. 대법원 양형위원회는 지난 5월 디지털 성범죄 양형 기준을 발표하려다 연기했다.', '김한균 한국형사정책연구원 선임연구위원은  "불법촬영물 피해자의 경우 (촬영물을) 완전 삭제 하지 않고서는 피해회복이 불가능하다는 특성이 고려돼야 한다"며 "현행 양형기준상 감경 요소인 초범, 반성, 피해자와 합의를 디지털 성범죄에서도 형식적으로 같게 해서는 안된다"고 지적했다.', '성착취 영상물을 복제한 영상이 게재됐을 때 이를 몰수·폐기할 수 있는 방안을 논의해 봐야 한다는 주장도 나왔다.', '법무부 양성평등특별자문관인 서지현 검사는 "현행 형법상 몰수 및 폐기 규정으로 추후 동일한 원본을 이용한 성착취물 업로드시 몰수 및 폐기 가능한지 검토해봐야 한다"며 "불가능하다면 몰수·폐기가 가능한 방안을 논의해봐야 한다"고 말했다.', '방송통신위원회는 n번방방지법 시행령 제정에 착수했다.', '김영주 방통위 인터넷윤리팀장은 "인터넷사업자에 불법 영상물 유통방지 책임을 강화하기 위해 시행령 제정 작업을 진행 중"이라며 "시행령 제정을 통해 방송통신심의위원회 같은 기존 기관 뿐만 아니라 성폭력 피해 상담 센터 등이 신고를 하더라도 사업자가 조치할 수 있는 방안을 마련하기 위해 노력 중"이라고 말했다.', '경찰은 규제 사각지대에 놓여 있는 해외 플랫폼을 악용한 범죄를 막기 위해 수사 역량을 강화하고 있다.', '최종상 경찰청 사이버수사과장은 "경찰의 텔레그램 이용 성착취물 제작, 유포, 소지 등에 대한 단속이 강화됨에 따라 이용자들이 텔레그램 사용을 중지하고 다른 보안 메시지로 이동하고 있다"며 "위커, 디스코드, 와이어 등 주요 메신저에 대해서는 책임수사관서를 지정해 추척기법 개발, 연구 등을 진행하고 있다"고 강조했다.', '이어 "비트코인, 모네로 등 암호화폐를 범죄수익 거래에 이용한다는 점을 고려해 범죄 수익 추정을 위해 암호화폐 추적프로그램 라이선스를 추가로 확보해 각 지방경찰청에 할당하고 있다"고 덧붙였다.']
['해외 클라우드 관리 기업 클라우드포씨, 한국 상륙', '[아이뉴스24 김국배 기자] 해외 클라우드 관리 서비스 기업(MSP) 클라우드포씨가 한국 시장에 진입한다.', "클라우드포씨는 1일 서울 강남구 신사동에 위치한 한국지사에서 '코리아 론칭데이' 행사를 개최했다.", '싱가포르에 본사를 둔 클라우드포씨는 기업의 사업 목적에 맞게 맞춤형 클라우드 관리 서비스를 제공하는 회사다.', '아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트 애저(MS Azure), 구글 클라우드 플랫폼(GCP), IBM 클라우드 등 퍼블릭 클라우드 뿐 아니라 자체 클라우드에서 컨설팅을 비롯한 마이그레이션, 구축·관리 등의 서비스를 제공한다.', 'SAP의 전사적자원관리(ERP) 프리미엄 클라우드 파트너십도 보유하고 있다. 임직원 수는 1만5천명 이상으로 지난해 매출은 3조1천510억원에 달했다.', '미국 경제 전문지 포춘이 선정한 500대 기업 중 60곳을 고객사로 두고 있으며 국내에서도 삼성전자, 현대차그룹 등에 하이브리드·멀티 클라우드 관리 서비스를 제공중이다.', '스리다 피나푸레디 클라우드포씨 창업자 겸 회장은 이날 화상연결을 통해 "한국이 동북아 클라우드 시장의 허브가 될 수 있도록 한국에 데이터센터를 짓고 중국, 일본 등에 진출하는 교두보로 삼을 것"이라며 "한국 정부, 대학과도 협업해 \'클라우드포씨 아카데미 인턴십 프로그램\'을 만들어 청년 취업난과 IT엔지니어 인력난 해결에 기여하겠다"고 말했다.', '서피터 한국지사장은 "한국 기업들이 사업 구조를 디지털로 전환하는 데 있어 클라우드 도입은 필수"이라며 "클라우드포씨가 보유한 글로벌 성공사례를 바탕으로 한국 기업과 공공기관들이 4차 산업혁명 시대의 승자가 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.', '한편, 이날 행사에서 클라우드포씨는 대보정보통신과 클라우드 MSP 파트너십을 맺었다.']
['우체국, 몽골에도 유로지로 해외송금 서비스', '[아이뉴스24 송혜리 기자] 우정사업본부가 몽골 출신 국내 체류자들을 위해 유로지로 해외 송금서비스를 제공한다.', '이에 따라 몽골로 송금 시 기존 스위프트(SWIFT)와 함께 유로지로 해외송금서비스도 이용할 수 있게 됐다.', '과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 박종석)는 몽골에도 유로지로(Eurogiro) 해외송금서비스를 제공한다고 1일 발표했다.', '유로지로는 각국 우정당국이 협약을 통해 수취인 주소지로 송금해주거나 계좌로 입금해주는 해외송금서비스다. 건당 최대 5천달러까지 증빙서류 없이 수수료 창구 당 8천원으로 송금할 수 있다.', '국내 체류 중인 몽골인은 약 5만명으로 매년 증가추세에 있으나, 몽골 금융인프라 부족으로 한국에서 몽골로 송금 시 어려움이 많아 유로지로 해외송금서비스를 제공하게 됐다.', "또 우정사업본부는 한번 신청해두면 매월 자동으로 송금되는 '해외 자동송금 서비스'도 제공한다. 매월 지정한 날짜에 자동으로 송금해주기 때문에 매번 우체국을 방문하는 번거로움이 없다.", '신규가입자를 대상으로 9월까지 200명을 추첨해 3만원 상당 우체국쇼핑 상품권을 제공하는 경품 이벤트도 열린다.', '박종석 우정사업본부장은 "유로지로서비스를 이용하면 국내에서 땀 흘리고 있는 몽골 근로자들이 저렴하게 송금할 수 있다"면서 "앞으로도 우체국에서 해외로 편리하게 송금할 수 있도록 다양한 서비스를 마련하겠다"고 말했다.']
['삼성SDS "디지털 전환 기술 체험 해보세요"', "[아이뉴스24 김국배 기자] 삼성SDS는 디지털 트랜스포메이션 기술을 쉽게 체험해볼 수 있는 '마이 트라이얼(My Tria)l' 서비스를 1일 공개했다.", "이날부터 방대한 데이터를 수집·정제하는 사물인터넷(IoT) 플랫폼 '브라이틱스 IoT', 데이터를 빠르게 분석하는 인공지능 플랫폼(AI) '브라이틱스 AI', 기업용 업무자동화(RPA) 솔루션 '브리티 RPA', 블록체인 플랫폼 '넥스레저'를 최대 90일 동안 클라우드 환경에서 무료로 체험할 수 있다.", '삼성SDS는 향후 무료 체험 솔루션을 지속적으로 추가해 나갈 예정이다.', '홍원표 삼성SDS 대표는 "삼성SDS의 핵심 기술과 플랫폼 역량이 집약된 디지털 트랜스포메이션 엔진으로 고객의 디지털 혁신을 적극 지원하겠다"고 말했다.', '']
["'포스트 코로나' 시대 정보보호는?…16일 온라인 콘퍼런스", '[아이뉴스24 김국배 기자] 한국정보보호학회와 한국인터넷진흥원(KISA)이 오는 16일과 17일 이틀간 제26회 정보통신망 정보보호 콘퍼런스(NetSec-KR)를 연다.', "온라인으로 진행되는 이번 콘퍼러스는 '포스코 코로나19 및 데이터 경제 시대를 위한 정보보호 인텔리전스'를 캐치 프레이즈로 내걸었다.", '코로나19 감염병 사태 이후 인간의 삶과 정보보호 체계 변화, 데이터 3법 개정에 따른 개인정보보호 환경의 새로운 요구에 대해 정보보호 생태계가 나아가야 할 방향을 짚어본다.', '', "첫째날에는 이재갑 한림대 교수가 '코로나19와 삶의 변화'를, 고재학 교수가 '데이터 3법, 프라이버시'를 주제로 기조연설을 진행한다.", "또한 '코로나19, 국내 정보보호산업에 기회인가? 위기인가?'를 주제로 패널 토론 자리를 마련해 포스트 코로나 시대의 정보보안에 관한 정부와 기업, 학계 등의 다양한 의견을 들어볼 예정이다.", '이번 행사를 주관하는 정수환 한국정보보호학회장은 "4차 산업혁명과 코로나 감염병 사태로 세계가 거대한 변화에 직면한 시점"이라며 "정보통신망을 활용해 사업을 영위하는 모든 기업과 학계가 변화에 대응할 수 있도록 실용적인 지식을 공유하는 행사가 될 것"이라고 말했다.', '이 행사는 오는 10일까지 정보보호학회 홈페이지에서 참가 등록이 가능하며 자세한 행사정보는 콘퍼런스 홈페이지에서 확인할 수 있다.']
["20주년 맞은 '디아블로2'…리마스터 나올까", "[아이뉴스24 문영수 기자] 올해로 출시 20주년을 맞은 블리자드의 인기 게임 '디아블로2' 리마스터 버전이 출시될지 모른다는 기대감이 확산되고 있다. 2020년말 베일을 벗을 수 있다는 관측이 나오면서 팬들의 이목이 집중되는 분위기다.", '1일 게임업계 및 주요 게임 커뮤니티 등에서는 디아블로2 리마스터의 출시 여부를 놓고 열띤 토론이 벌어지고 있다.', "해외를 중심으로 블리자드 게임 플랫폼인 배틀넷 2.0에서 정체불명의 디아블로2 설치 파일이 발견됐다는 루머가 도는가 하면 지난달에는 디아블로2 리마스터가 '디아블로2: 부활(Resurrected)'라는 제목으로 연말 발매될 것이라는 외신 보도도 나왔다.", '다만 블리자드 측이 루머에는 대응하지 않는다는 입장을 유지하고 있어 정말 뚜껑이 열릴 때까지는 지켜봐야 할 것으로 보인다.', '', "리마스터란 과거 출시된 게임을 최신 기술에 맞게 해상도를 높이고 개선한 버전을 뜻한다. 디아블로2는 지난 2017년 8월 블리자드의 첫 클래식 리마스터작인 '스타크래프트: 리마스터' 출시 이후 팬들로부터 연이은 리마스터 요구가 이어졌다.", '게임팬들은 앞서 스타크래프트: 리마스터, 워크래프트: 리포지드 등 블리자드의 3대 프랜차이즈 중 2개 게임이 리마스터화됐다는 점에서 디아블로2 역시 가능성을 높게 보고 있다.', '마침 올해가 디아블로2 출시 20주년을 맞는 해인 만큼 원작을 기리는 의미에서 디아블로2 역시 새로운 버전을 선보일 수 있다는 것. 회사 측은 2017년 8월 스타크래프트 리마스터를 시작으로 올 초 워크래프트3 리포지드를 출시한 바 있다.', "팬들의 기대와 달리 디아블로2 리마스터는 실체 없는 얘기에 그칠 가능성도 있다. 게다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 블리자드 연례 행사 '블리즈컨 2020'이 취소되면서 디아블로2 리마스터를 공개할 무게감 있는 무대 또한 없어진 상황이다.", '또 디아블로2는 2000년 6월 29일 출시 당시 400만장이 넘게 팔릴 정도로 큰 인기를 누린 히트작이다. 액션 역할수행게임(RPG) 및 다수의 적을 일거에 해치우는 핵앤슬래시 장르의 기틀을 정립시킨 기념비적인 게임으로도 평가된다.', '20년이 지난 현재까지도 마니아층이 존재하는 현역 게임이기도 하다. PC방 정보사이트 게임트릭스에 따르면 지난 30일 기준 종합 순위 36위를 기록하고 있다. 게임팬들은 오리지널 디아블로2는 물론 변형을 거친 다양한 모드로 플레이하고 있다.', '블리자드는 출시 20주년을 맞은 지난달 30일 공식 홈페이지를 통해 디아블로2가 귀감이 되는 게임이라고 소개하기도 했다.', '회사 측은 "20년도 더 전에 디아블로2를 만드는 일에 착수했을 때 목표는 단순해 보였다"며 "개발자들이 처음부터 액션 RPG 장르의 정의를 완전히 새롭게 세우거나 이후 한 세대 동안 게임 디자인에 영향을 미칠 게임을 만들려 했던 것은 아니었다. 그러나 디아블로2는 바로 그것을 해냈다"고 강조했다.', '그러면서 "오늘날 디아블로2는 아직도 인기가 많으며, 2020년에도 게임을 플레이하는 열성 플레이어들은 아직까지도 이 게임을 자기만의 것으로 만들 방법을 새롭게 찾아가는 중"이라고 덧붙였다.']
['보맵·엑소스피어랩스·메리츠화재, 중기 위한 사이버 보험 출시', "[아이뉴스24 최은정 기자] 보맵과 엑소스피어랩스, 메리츠화재가 중소기업을 대상으로 한 사이버 보험 '랜섬웨어 피해보장 서비스' 상품을 출시했다고 1일 발표했다.", '월 3천원대 가격으로 제공되는 이번 서비스를 통해 기업은 랜섬웨어 사고 발생 시 보험으로 복구비용을 보상받을 수 있게 된다. 보상금액은 PC 한 대당 1천만원까지, 기업당 최대 1억원까지 가능하다.', "이 상품은 엑소스피어랩스가 제공하는 구독형 PC보안서비스 '엑소올디펜더'에 결합돼 독점 제공될 예정이다. 엑소올디펜더는 백신을 비롯해 매체제어, 정보유출관리, 자동 백업기능이 제공되며 통합 PC보안이 가능한 구독형 보안 서비스다.", '', '엑소스피어랩스 측은 이번 상품으로 기술적 조치 뿐 아니라 사고 복구·대응까지 하나의 서비스로 가능해졌다고 설명했다. 또 보험사가 실제 사고에 대한 근거를 확보할 수 있으며 이를 통한 다양한 사이버 보험 상품 개발에도 도움이 될 것으로 기대했다.', '박상호 엑소스피어랩스 대표는 "중소기업 입장에서는 완벽한 보안을 위해 수천만 원에 달하는 보안 솔루션을 구축하기 현실적으로 어렵다"며 "보험을 통해 사고를 복구하는 것이 중소기업 고객의 입장에서 가장 현실적인 방안"이라고 강조했다.', '류준우 보맵 대표는 "보안 이슈가 중요해지면서 사이버 보험의 필요성이 커지고 있지만 기술 전문성, 피해규모와 보장범위 산정, 산업간 이해 차이가 있어 시장 확대에 어려움이 있었다"며 "이번 3사가 협력해 보안에 취약한 중소기업 전용 서비스를 출시했다는데 의미가 크다"고 말했다.', '한편, 한국인터넷진흥원(KISA)에 따르면 2017년 사이버 공격의 98%가 중소기업을 표적으로 삼았고 피해금액도 1천22억원으로 건당 평균 13억1천만원에 달했다. 특히 랜섬웨어의 경우 보안 투자가 부족한 중소기업 피해 비율이 대기업에 비해 월등히 높은 것으로 나타났다.']
['네이버 바이브, 애플워치 탑재', "[아이뉴스24 민혜정 기자] 네이버 음원 서비스 바이브는 애플워치 지원 기능이 탑재된 '바이브앱 iOS 1.13.2 버전'을 출시했다고 1일 발표했다.", "바이브는 애플워치에서 '리모트 재생 모드'와 '단독 재생 모드'를 지원한다. '리모트 재생 모드'에서는 애플워치와 연결돼 있는 기기의 '이어지는 노래' 목록을 확인할 수 있고, 마음에 드는 노래에 바로 '좋아요'를 누를 수 있다.", "'단독 재생 모드'에서는 아이폰으로 직접 실행하거나 별도의 설정을 하지 않아도, 애플워치만으로 바이브의 핵심 기능과 콘텐츠를 이용할 수 있다. 해당 기능은 워치OS 6.1 이상 버전에서 지원된다.", '', "바이브는 애플워치 탑재를 시작으로, 이용자들에게 다양한 디바이스에 최적화된 음악 경험을 선사하기 위해 '멀티 디바이스(Multi-Device)'를 확대해 나갈 예정이다.", "현재 바이브는 자동차에서도 편리하게 추천 음악을 재생할 수 있도록 '안드로이드 오토'와 '애플 카플레이'를 서비스 중이며, 네이버의 인공지능(AI) 플랫폼 클로바(Clova)와 연동하여 음성 인식으로 바이브를 실행할 수 있도록 지원하고 있다.", '또 운영체제(OS) 제한 없이 바이브를 이용할 수 있도록 윈도우 PC앱과 맥OS 앱을 추가 지원할 예정이다. 윈도우 PC앱은 7월 중 출시 예정으로, 현재 막바지 점검 중이다.', '바이브 뮤직서비스 기획을 이끌고 있는 고영덕 리더는 "이번 애플워치 탑재를 통해 플랫폼 경쟁력을 강화하고, 더 많은 사용자와 아티스트를 연결할 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다"며 "바이브는 앞으로도 다양한 IT디바이스와의 협업을 통해 사용자들이 더욱 편리하게 바이브를 이용할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.']
["카카오톡에 'QR 체크인' 도입", '[아이뉴스24 민혜정 기자]  카카오는 카카오톡에서 코로나19 고위험 시설에 도입된 QR기반 전자출입명부의 QR 체크인 서비스를 시작했다고 1일 발표했다.', '중앙사고수습본부는 지난 10일 클럽, 노래방, 유흥주점 등 코로나19 고위험 시설에 전자출입명부도입을 의무화했다. 카카오는 보건복지부와 협의를 거쳐 1일부터 모든 카카오톡 이용자들이 QR 체크인을 이용할 수 있도록 서비스를 구현했다.', "사용방법은 카카오톡 실행 후 하단의 #탭(세 번째 탭)에서 맨 앞의 '코로나19' 특별페이지에 위치한 QR체크인 버튼을 누르면 된다. 이후 개인정보 동의를 거치면 QR코드가 생성된다. 최초 이용 시 전화번호 확인 인증이 필요하며 전화번호 확인 인증은 한 달간 유효하다.", '', '카카오는 개인정보보호를 최우선 순위로 고려, 카카오톡 유저 정보와 출입기록이 분리돼 관리될 수 있도록 했다.', '발급된 QR코드는 암호화를 거쳐 사회보장정보원과 분산해 저장된다. 역학조사가 필요할 때만 방역당국이 두 정보를 합쳐 이용자를 식별하며, 정보는 4주 후 자동 폐기된다.', '카카오톡에는 이용자가 방문한 장소가 기록되지 않고, QR코드를 사용해 입장한 시설은 사용자의 인적사항을 확인할 수 없어 개인의 프라이버시를 지킬 수 있도록 설계했다고 회사 측은 설명했다.', '카카오는 보안성을 확보하기 위해 서버를 분리해 해당 정보를 엄격하게 관리감독하고 장애 대응 시스템을 이중삼중으로 구성함으로써 서비스 제공의 안정성을 높일 계획이다.']
['KT 광화문 이스트 사옥에 코로나19 의심자 발생', '[아이뉴스24 김문기 기자] KT 광화문 이스트 사옥에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자가 발생, 관련 팀이 긴급 재택근무로 전환됐다.', 'KT 지역지사에서는 유사 사례가 있었으나 서울 KT 본사에서 감염 의심자가 나온 것은 처음이다.', '1일 관련 업계에 따르면 KT 광화문 이스트 사옥 내 근무하는 KT 직원이 코로나19 확진자 A 씨와 밀접접촉한 것으로 확인됐다.', '이에 따라 KT는 해당 직원을 자가격리하고, 팀원 전체에 대해서도 바로 재택근무로 전환 조치했다.', '', 'KT 관계자는 "직원 중 코로나19 확진자는 없으나, 건물 출입 직원 중 확진자와 밀접 접촉한 경우가 확인됐다"며, "감염 전파 우려로 인해 관련 직원 사무실내 근무자는 전원 재택근무 조치했다"고 말했다.', '해당 KT 직원은 A 씨가 6월 30일 늦은 오후 코로나19 확진판정을 받음에 따라 1일 오전 진료소에서 코로나19 검사를 받은 뒤 자가격리에 들어간 상태다. 건강상태는 양호한 것으로 알려졌다.', 'KT는 "추후 경로 파악 및 확진 여부에 따라 필요한 추가 조치를 할 예정"이라고 밝혔다.']
['LGU+ 휴대폰보험 가입, 개통 후 60일까지 된다', '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 휴대폰 분실·파손 보험 가입 기한을 개통 후 60일까지로 늘리고, 개통 다음날에도 전화로 가입이 가능하도록 개편했다.', 'LG유플러스(부회장 하현회)는 휴대폰 분실·파손 보험상품 불편사항을 개선하고 혜택을 늘리는 정기개편을 실시한다고 1일 발표했다.', '그간 휴대폰 보험에 가입하기 위해서는 개통 후 30일 이내에 영업점을 방문하거나 고객센터에 연락해야만 했다. 개통한 지 한 달이 지난 가입자는 보험에 가입하고 싶어도 불가능했고, 매장에서 보험에 가입하지 않았던 사람은 고객센터 근무시간인 오후 6시가 지나면 다음날 다시 영업점에 방문해야 했다.', 'LG유플러스는 이런 불편을 줄이기 위해서 휴대폰 보험 가입기한을 개통 후 60일까지 연장하고, 개통 당일에 보험에 가입하지 않은 사람이 개통일 다음날에도 고객센터에 연락해 가입할 수 있도록 개선했다.', '', '보험 상품도 개편했다. 사용하는 단말 출고가에 따라 상품을 구분하고, 경쟁사 보다 저렴한 월 이용요금과 자기부담금 수준으로 책정했다.', "이의 개편에 따라 안드로이드 스마트폰 이용자들이 가입할 수 있는 '스마트폰 종합형'은 다양한 출고가에 따라 8종으로 구성했다. LG유플러스 휴대폰 보험 상품의 자기부담금은 20%으로, 25~30%인 경쟁사 상품 보다 부담이 적다는 게 이 회사 설명이다.", '정석주 LG유플러스 분실파손고객케어팀장은 "고객이 휴대폰 분실 또는 파손 시 겪게 되는 고객경험을 개선할 수 있는 프로세스와 상품을 선보이게 됐다"며, "앞으로도 고객의 부담을 경감하는 다양한 상품을 준비하겠다"고 말했다.']
["방문판매법 위반 판결 사칭 문서 악성코드 '주의'", '[아이뉴스24 최은정 기자] 안랩은 최근 방문판매법 위반을 방조했다는 내용의 법원 판결을 사칭한 문서로 유포되는 악성코드를 발견, 1일 사용자 주의를 당부했다.', "이번에 발견된 악성문서는 엑셀(.xls) 형태로 해당 문서를 열면 '내용을 보기 위해서는 위 노란색 막대의 편집사용 버튼을 눌러라, 편집을 활성화한 이후에는 콘텐츠 사용 버튼을 눌러라'는 안내가 나와 악성 매크로 사용을 유도한다. 안랩은 이 문서가 주로 이메일로 전파됐을 것으로 추정하고 있다.", '악성 매크로는 실행 후 명령제어(C&C;) 서버에 접속해 법원판결 내용을 담은 새로운 문서파일(.xls)과 정보유출 악성코드를 동시에 다운로드 받는다. 다운로드한 뒤 새로 받은 문서파일이 자동 실행된다.', "문서에는 피고인의 개인정보와 실존하는 변호사 정보와 함께 '방문판매등에관한법률위반방조라는 죄명으로 벌금 1천500만원을 납부하라'는 법원판결 내용이 이미지 형태로 포함돼 있다.", '', "만약 사용자가 해당 문서 상단에 위치한 '콘텐츠 사용' 버튼을 누를 경우, 함께 다운로드 됐던 정보유출 악성코드가 실행된다. 실행된 악성코드는 사용자 PC내 다운로드 폴더 파일 목록, 문서 폴더 파일 목록, IP 주소 등 정보를 탈취하며, 추가 악성코드를 내려받아 실행할 수도 있다. 현재 안랩 백신(V3)은 해당 악성코드를 진단·차단하고 있다.", '박종윤 안랩 분석팀 주임 연구원은 "공격자는 최근 이슈를 악용한 문서의 안내문 형태로 매크로 실행을 유도하기 때문에 사용자가 자신도 모르게 피해를 당할 수 있다"며 "출처를 알 수 없는 메일 속 첨부파일 실행은 자제하고, 실행하더라도 \'편집 사용\'이나 \'콘텐츠 사용\' 등 매크로 실행을 유도할 경우 의심을 해봐야 한다"고 조언했다.']
['게임펍, ‘미르의 전설2 사북쟁탈’ 국내 퍼블리싱', "[아이뉴스24 문영수 기자] 게임펍(대표 조성태)은 위메이드 자회사 전기아이피(대표 장현국)와 '미르의 전설2' 지식재산권(IP) 사용 계약을 체결했다고 1일 발표했다.", "이번 계약을 통해 게임펍은 미르의 전설2 라이선스 게임인 '사파극전기'의 국내 서비스를 맡게 됐다. 사파극전기는 2016년 중국 출시 당시 애플 앱스토어 유료 게임 1위, 최고 매출 6위를 기록한 흥행작이다.", "이와 함께 게임펍은 국내 서비스에 앞서 게임명을 '미르의 전설2 사북쟁탈'로 확정하고 오는 8월 출시를 목표로 본격적인 출시 준비에 돌입한다.", '', '미르의 전설2 사북쟁탈은 미르의 전설2 핵심 콘텐츠로 손꼽히는 사북성쟁탈 공성전을 원작의 묘미를 느낄 수 있도록 구현했다. 사북성쟁탈 공성전은 4개 문파에서 최대 약 1천500명이 동시에 참여해 사북성주의 명예를 걸고 펼치는 압도적인 스케일의 대규모 전투다.', '조성태 게임펍 대표는 "미르의 전설2 리부트 국내 퍼블리싱을 맡아 서비스 한 경험이 있는 만큼 원작의 감성을 살리는 동시에 국내 이용자들의 성향을 고려한 현지화를 거쳐 올 여름 미르의 전설2 사북쟁탈을 선보이겠다"며 "이달 사전예약을 시작으로 순차적으로 게임에 대한 내용들을 공개할 계획이니 많은 관심과 성원 부탁드린다"고 말했다.']
["엔씨, 콘솔·PC 신작 '퓨저' 사전예약 실시", "[아이뉴스24 문영수 기자] 엔씨소프트(대표 김택진)의 북미 법인인 엔씨웨스트(대표 윤송이)가 콘솔·PC 플랫폼 신작 게임 '퓨저(FUSER)'의 사전예약(Pre-order)을 시작했다고 1일 발표했다.", '퓨저는 엔씨웨스트가 퍼블리싱 하고 미국의 리듬 게임 전문 개발사인 하모닉스가 개발한 신개념 인터랙티브 음악 게임이다. 2020년 하반기 북미와 유럽에 정식 출시 예정이다.', "이번 사전예약은 북미와 유럽의 주요 온라인 게임판매 사이트를 통해 참여할 수 있다. ▲'스탠다드 에디션(Standard Edition)' ▲'VIP 에디션(VIP Edition)' 2가지 중 선택할 수 있다. 스탠다드 에디션은 실물 패키지와 디지털 타이틀 중 선택 가능하며 VIP 에디션은 디지털 타이틀로 제공될 예정이다.", '', '', "사전예약 이용자는 예약 특전으로 다양한 콘텐츠를 받을 수 있다. 스탠다드 에디션 구매자는 ▲두아 리파(Dua Lipa)의 'New Rules' ▲칼리드(Khalid)의 'Young Dumb & Broke' ▲더 킬러스(The Killers)의 'Mr. Brightside' 등 총 3곡의 추가 수록곡 DLC(Downloadable contents, 다운로드 콘텐츠)를 받는다.", 'VIP 에디션을 구매한 이용자는 ▲총 25개의 수록곡 DLC 패키지 ▲페스티벌 무대 배경 영상 3종 패키지 ▲DJ 아바타 의상 2종과 헬멧 1종 등을 얻는다.', '엔씨웨스트는 사전예약과 함께 퓨저의 최신 트레일러 영상을 공개했다. 게임의 배경이 되는 뮤직 페스티벌 무대와 게임 플레이 등 추가 콘텐츠를 선보였다.', '퓨저의 추가 수록곡도 공개했다. 지난 2월말 첫 공개한 16곡에 이어 세계 정상급 아티스트의 노래가 포함된 15곡을 추가 공개했다. 퓨저에는 팝, 랩·힙합, R&B;, 댄스, 록, 컨트리뮤직, 라틴 및 중남미 음악까지 다양한 장르의 노래 100곡 이상이 수록될 예정이다.', '퓨저는 가상의 뮤직 페스티벌을 배경으로, 다양한 장르의 곡을 선택하고 아티스트의 보컬, 베이스 라인, 악기 사운드 등을 믹스해 자신만의 새로운 사운드를 만들 수 있는 신개념 음악 게임이다. 소셜 기능을 활용해 본인이 만든 사운드를 게임 안에서 뿐만 아니라 여러 소셜 네트워크 서비스(SNS)에 공유하고 함께 즐길 수 있다.', '엔씨웨스트는 퓨저를 플레이스테이션 4(PlayStation 4, PS4), 엑스박스 원(Xbox One), 닌텐도 스위치(Switch), PC(윈도우) 등 4개 플랫폼에 출시한다.']
["KT, KT샵 통해 휴대폰 '1분 개통·1시간대 배송' 도전", "[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 공식 온라인몰인 KT샵을 통해 휴대폰 개통부터 전달까지 '1분 주문, 1시간대 배송'에 도전한다.", "KT(사장 구현모)는 공식 온라인몰 KT샵에서 '1분주문 & 1시간배송' 서비스를 오픈한다고 1일 발표했다.", '', "'1분주문'은 본인인증을 기반으로 한 주문 과정이다. 특별히 입력할 내용이 없어 빠르면 1분 내로 주문이 가능하다. 우선 KT샵에서 핸드폰으로 본인인증을 하면 사용 중인 요금제를 기준으로 핸드폰 가격을 확인할 수 있다. 구매를 원하는 핸드폰을 고르면 선택약정과 공시지원금 할인 중 혜택이 더 큰 쪽이 기본값으로 입력된다.", '월 납부금액은 가장 많이 이용하는 결제방식과 보유한 기변포인트, 심플 적립포인트를 자동 적용해 보여준다. 현재 사용하는 핸드폰을 기준으로 새로운 유심을 사야 하는지 기존 유심을 계속 이용 가능한지도 자동으로 설정된다.', "'1분주문' 서비스는 기존 KT 모바일 고객이 기기변경 시 이용 가능하며, 향후 서비스 대상을 확대할 예정이다.", "'1시간배송' 서비스는 KT샵에서 핸드폰을 주문하면, 고객이 배송을 받아보고자 하는 위치를 기반으로 가까운 대리점에서 단말을 준비해 배송해주는 서비스다. 대리점에서는 고객의 주문을 수락함과 동시에 핸드폰을 준비한 뒤 배송기사를 호출한다. 배송은 프리미엄 실시간 배송 서비스 '부릉'을 운영하는 매쉬코리아가 맡는다. 가까운 대리점에서 단말을 준비해 배송해준다.", '단, KT는 배송 기사의 안전을 고려해 무리한 상황에서 배송을 강제하지 않기 때문에 배송이 1시간을 넘을 수도 있으며, 입력된 배송지가 부정확하거나 중간에 배송지를 변경할 경우에도 배송시간이 지연될 수 있다고 밝혔다.', '고충림 KT 전략채널지원본부장(상무)는 "코로나19 이후 비대면을 선호하는 고객들이 늘어날 것으로 보고, 매장 방문 없이 편리하고 빠르게 핸드폰을 구매할 수 있는 1분주문과 1시간배송 서비스를 준비했다"며 "앞으로도 고객들의 불편함은 적극 해소하고 최고의 편리함을 제공하는 KT만의 온라인채널을 만들어 가겠다"고 말했다.']
['카카오T서 모범택시 호출 쉬워진다', "[아이뉴스24 민혜정 기자] 카카오모빌리티는 '카카오 T' 앱 내에서 단순 호출 중개 방식으로 제공해오던 모범택시 서비스를 개편, 이용자의 편의성을 확대한다고 1일 발표했다.", "그동안 모범택시 이용 시 호출 옵션 리스트에서 '일반호출' 또는 '스마트호출'을 선택한 후 세부 설정으로 진입해 '모범택시'를 지정해야 했으나, 이번 개편으로 호출 옵션 리스트에서 바로 모범택시를 선택할 수 있게 된다.", '또 주변에 이용 가능한 차량이 있을 경우에만 모범택시가 호출 옵션에 노출되도록 하고 목적지 미표시로 승차거부 없는 자동배차 시스템을 적용해, 기사가 호출을 수락할 때까지 기다리거나 차량이 없어 배차에 실패할 위험 없이 더욱 빠르고 안정적으로 모범택시를 이용할 수 있다.', '', '택시 운임은 기존 모범택시와 동일하며, 이용료는 실시간 교통상황, 수요 집중도 등에 따라 0~2천원이 탄력적으로 적용된다. 단 차량 배차 후 1분이 경과한 뒤 호출을 취소하면 2천원의 취소수수료가 부과된다. 카카오모빌리티는 서비스 개편을 기념해 한시적으로 모범택시 이용료를 최대 2천원까지 할인해주는 이벤트를 진행한다.', '모범택시는 배기량 1천900cc 이상, 승차정원 5인승 이하의 승용차를 이용하는 택시로, 개인택시면허 취득 후 5년 이상 무사고를 유지해야 면허를 취득할 수 있다.', '카카오모빌리티 관계자는 "모범택시도 새로운 경쟁력이 필요하다는 기사님들의 목소리에 발맞춰 목적지 표기가 없는 자동배차 시스템을 도입했다"며 "이용자들에게는 더 다양한 이동수단 선택권을 제공하고, 모범택시 기사님께는 인지도 향상과 수익 증대의 기회를 드리게 되기를 기대한다"고 말했다.']
["KT-서울아산병원-현대로보틱스, 언택트 감염관리 스마트병원 '맞손'", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 서울아산병원, 현대로보틱스와 함께 비대면 감염관리 스마트병원 구축에 힘을 모은다.', 'KT(사장 구현모)는 서울아산병원(병원장 이상도), 현대로보틱스(대표 서유성)와 스마트병원 솔루션 공동 개발 및 사업화를 위한 업무협약을 체결했다고 1일 발표했다.', '이를 위해 지난 6월 30일 오후 서울아산병원에서 열린 협약식에는 전홍범 KT AI/DX융합사업부문장(부사장)과 이상도 서울아산병원장, 서유성 현대로보틱스 대표 등 각 사 주요 관계자들이 참석했다.', '', '코로나19 확산으로 감염관리에 대한 중요성이 증가하면서, 중증환자 입원이 많은 서울 아산병원은 외래진료와 입원환자 보호를 위해 스마트 병원 솔루션의 필요성을 느끼고 있다.', '이에 3사는 이번 협약을 토대로 영상솔루션을 통해 선별 진료소 방문환자와 병원 진료실을 연결하는 ▲원내 감염관리 언택트 진료, 웨어러블 디바이스·IoT센서·의료전용 영상솔루션으로 입원환자 위치와 건강상태를 파악해 의료 서비스를 제공하는 ▲비대면 실시간 케어, 병원 내 물품·자산 관리를 로봇기반으로 자동화하는 ▲스마트 물류 관리 솔루션 개발에 협력할 예정이다.', 'KT는 5G, AI, 클라우드 등 ICT 역량을 활용한 의료 DX 플랫폼과 솔루션 개발을 주도하고, 현대로보틱스는 로봇으로 자동화 설비를 구축한다. 서울아산병원은 의료산업 현장의 지식과 경험을 바탕으로 스마트병원 구현에 앞장 선다. 산업 간 협력으로 병원 내 감염병 접촉을 최소화해 코로나 재확산에 대비한 효율적인 감염관리가 가능해질 것으로 기대된다.', '서울 아산병원에서 스마트병원 솔루션 실증사업(PoC)을 추진하고, 이를 바탕으로 언택트 진료 솔루션이 필요한 의료현장에 디지털트랜스포메이션 사업을 진행할 계획이다.', '전홍범 부사장은 "이번 3사간 협력은 지난 6월 현대로보틱스 투자 이후 첫 번째 사업협력으로, 스마트 감염관리 솔루션 공동개발을 통해 의료기관의 감염병 확산 방지 대응에 기여할 것"이라며, "포스트 코로나 시대를 대비하여 ICT 역량으로 국민의 삶 변화와 의료 산업 혁신에 기여할 수 있도록 디지털 전환을 계속 추진할 것"이라고 말했다.']
['U+모바일tv ,지상파 SVOD 서비스 재개', '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 모바일 IPTV에서 지상파 월정액, 유료VOD에 이어 가입자주문형비디오(SVOD) 서비스를 재개했다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 모바일IPTV 서비스 'U+모바일tv' 애플리케이션에서 지상파 3사 SVOD 서비스를 재개한다고 1일 발표했다.", "U+모바일tv에서는 지난 6월 1일 지상파 3사 월정액 상품과 유료VOD 서비스를 시작했다. 이번 SVOD 제공으로 'U+모바일tv 기본 월정액'가입자 혹은 요금제 내 해당 월정액 상품이 기본 포함된 가입자들은 지상파 SVOD를 자유롭게 시청할 수 있게 됐다.", 'SVOD는 본방송 후 4주가 지나면 월정액 서비스 가입자들에게 무료로 전환되는 콘텐츠다. U+모바일tv에서 지상파 3사 콘텐츠 서비스가 재개된 것은 작년 3월 이후 약 15개월여 만이다.', '', "U+모바일tv 지상파 콘텐츠 서비스 재개를 기념해 '보고 또 보고' 이벤트를 진행한다.", '이벤트 기간인 31일 까지 지상파 3사 월정액 서비스에 가입한 신규 가입자 중 추첨을 통해 ▲캠핑용 BBQ 그릴 ▲캠핑 테이블 의자 세트 ▲모바일 커피교환권을 증정한다. 지상파 유∙무료  다시보기 콘텐츠 시청자 대상으로는 추첨을 통해 ▲설빙 상품권 2만원 ▲모바일 커피교환권을 제공한다.', '연보흠 LG유플러스 모바일비디오서비스팀장은 "80여개 실시간 채널과 영화, 미드∙영드∙중드∙일드 등 해외 시리즈는 물론 애니, 다큐 등 20여만편의 콘텐츠를 즐길 수 있는 U+모바일tv 앱에서 이제 지상파 콘텐츠도 자유롭게 감상할 수 있다"며 "앞으로 고객의 시청 편의를 고려한 기능 업데이트 지속할 계획"이라고 말했다.']
["KT, '올레 tv' 최신영화 보면 쇼핑지원금 쏜다", '[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 올레tv를 통해 최신영화 VOD를 시청하는 고객을 대상으로 쇼핑지원금을 제공한다.', "KT(사장 구현모)는 코로나19 장기화로 '집콕생활'이 늘어난 올레 tv 고객을 위해 이달 '쇼핑지원금 100% 지급 특집관'을 운영한다고 1일 발표했다.", '', "특집관은 '침입자', '결백' 등 약 60여편의 최신영화 중 1편 이상 구매하는 고객 전원에게 올레 tv 10번 현대홈쇼핑 채널에서 이용할 수 있는 할인쿠폰 2종을 증정한다.", '올레 tv 고객이 해당 특집관에서 원하는 영화를 구매한 후 영화 시작 전 이벤트에 응모하면 입력한 휴대폰 번호로 할인쿠폰 2종을 즉시 발송하다. 쿠폰을 받은 고객이 방송 중인 현대홈쇼핑 상품을 구매할 경우 바로 할인을 받을 수 있다.', '특집관에 마련된 영화는 매주 최신 신작으로 라인업이 보강될 예정이다. 이달 중 3편 이상 구매한 고객에게는 매주 금요일 TV포인트 1만점을 추가로 제공한다. KT는 이번 특집관 운영을 통해 고객에게 다양한 볼거리 제공은 물론 합리적 소비활동도 지원할 수 있길 기대한다.', 'KT는 오는 8일부터 31일까지 VOD 월정액 6종 ▲프라임 무비팩 ▲프라임 키즈팩 ▲프라임 애니팩 ▲프라임 아시아팩 ▲지상파 통합월정액 ▲JTBC 월정액에 가입한 고객 전원에게 신청만 하면 올레 tv 2번 K쇼핑 채널에서 이용할 수 있는 쇼핑지원금 2만4천원을 제공한다.', '송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장(전무)는 "KT는 코로나19 장기화로 외부활동을 자제하고 집안에서 콘텐츠 시청과 온라인 쇼핑을 즐기는 고객들이 늘어남에 따라 현대홈쇼핑, K쇼핑과 공동으로 쇼핑지원금 증정 이벤트를 준비했다"며, "앞으로도 KT는 고객의 소비패턴 변화와 니즈에 맞춘 다양한 혜택을 제공할 계획이다"라고 말했다.']
['LGU+, 5·7·10년 장기 가입자 혜택 늘린다', '[아이뉴스24 송혜리 기자] LG유플러스가 5년, 7년, 10년 이상 모바일 장기 가입자 혜택을 확대한다.', "LG유플러스(부회장 하현회)는 5년 이상 모바일 장기 이용자를 대상으로 감사 선물과 제휴사 할인 혜택을 제공하는 'U+멤버십 장기 고객 감사 프로그램'을 시행한다고 1일 발표했다.", "'장기 고객 감사 프로그램'은 매년 6월 30일을 기준으로 U+모바일을 5년 이상 이용한 사람에게 '기분 좋은 휴가 지원 3종 쿠폰'을 제공한다. 제공되는 쿠폰으로 GS25에서 비타500을 구매할 수 있으며, 휴가를 위해 정원e샵 40% 할인을 받아 쇼핑하고, 쏘카 이용시 1만원 할인을 받을 수 있다.", '또 U+모바일을 7년, 10년 이상 이용하고 있는 사람에게는 던킨도너츠 먼치킨 및 뚜레쥬르 케이크 선물이 추가로 제공된다.', '', '이용방법은 U+고객센터 앱을 통해 가입 기간을 확인한 후, U+멤버스 앱에서 선물과 할인 쿠폰을 신청하면 된다. 신청일 기준으로 최대 3일 내 멤버스 앱으로 쿠폰을 제공받을 수 있다.', "아울러 LG유플러스는 매주 주말마다 다양한 할인과 경품을 제공하는 '행운의 위켄드' 이벤트를 진행하고, 7월에는 U+멤버십 전 가입자에 기존 대비 2배 이상 제휴 혜택을 제공한다.", '7월 1주차 주말에는 더페이스샵, 네이처컬렉션 할인 혜택을 기존 15%에서 30%로 2배 확대한다. 2주차 주말에는 LG생활건강샵 제품을 최대 71% 할인 제공하는 특가 판매 기획전을 개최한다. 3주차 주말 에는 뚜레쥬르 할인을 3배 늘려, 1천원 당 3백원의 할인 혜택을 제공한다. 4주차 주말에는 기존 혜택과 중복으로 사용 가능한 GS슈퍼마켓 3천원 할인 쿠폰을 제공한다.', '이외에도 7월 한달 간 매주 금요일에서 일요일까지 오설록 온라인몰 30%할인, 대관령 하늘목장 50% 할인 혜택 등을 제공한다.', '이상헌 LG유플러스 요금상품기획담당(상무)는 "오랜 기간 동안 LG유플러스를 이용해주신 신뢰와 사랑에 감사하는 마음으로 선물을 준비했고, 앞으로도 보답할 수 있는 프로그램을 지속적으로 만들어 나가겠다" 고 말했다.']
["네이트, 조각 영상 보는 '네이트TV' 오픈", "[아이뉴스24 민혜정 기자] SK커뮤니케이션즈는 포털 사이트 '네이트'의 새로운 브랜드 아이덴티티(Brand Identity, 이하 BI)를 공개하고 신규 서비스 '네이트TV'를 오픈했다고 1일 발표했다.", "새롭게 선보이는 BI는 네이트를 재점검하고 새로운 출발의 의지를 담아냈다. SK컴즈는 신규 BI를 토대로 신뢰감과 친근함을 강화해 나갈 계획으로 이를 반영한 로고, 심벌 'n윈도우(검색창)'를 공개했다.", '로고는 기존 대문자에서 탈피해 곡선과 변화가 많은 소문자를 적용함으로써 모바일 환경에서의 가독성을 높이고 부드러운 느낌을 줘 사용자와 친근하게 소통하고자 했다고 회사 측은 설명했다.', '', "기존 딱딱한 네모 형태의 검색창 'n윈도우'는 부드러운 라운딩 형태를 적용해 사용자와의 유연한 커뮤니케이션을 시각화 했으며, 이외에도 회원가입, 로그인 페이지 및 전반적인 사용자환경(UI)도 함께 개선했다.", "아울러 신규 서비스인 네이트TV도 공개했다. 네이트TV는 '한눈에 보는 오늘의 TV'를 콘셉트로 지상파, 종합편성채널 및 지역 방송 등 총 10개 방송사의 하이라이트 영상, 예고편 영상 등 약 130만 개 이상의 클립 영상을 제공한다.", '김종훈 SK컴즈 본부장은 "새롭게 선보이는 BI는 재도약을 모색하는 네이트의 혁신 의지와 사용자들과의 친밀한 커뮤니케이션 의지를 담았다"며 "앞으로도 네이트는 양질의 신규 서비스를 제공하는 동시에 건강한 댓글 및 인터넷 문화가 자리매김할 수 있도록 적극적인 노력에 앞장설 것"이라고 말했다.']
['라이엇게임즈 코리아, 조혁진 신임 대표 선임', '[아이뉴스24 김나리 기자] 라이엇게임즈는 한국 오피스 총괄을 위해 조혁진 전 본부장을 신임 대표이사로 선임했다고 1일 발표했다.', "조혁진 신임 대표는 '리그 오브 레전드(LoL)' 한국 서비스 이전인 2011년 라이엇게임즈에 합류해 인사, 총무 업무부터 게임 운영 서비스, 재무, 홍보 및 대외업무 등 다양한 영역을 지휘해온 내부 임원이다.", '지난 1월 고(故) 박준규 대표 별세 이후에는 라이엇게임즈 코리아의 임시 대표 역을 맡아 내부 임원들과 협업하며 회사를 이끈 바 있다. 이날부터 정식으로 라이엇 게임즈 한국 오피스를 이끌어 가게 된다.', '라이엇게임즈는 "올해 다양한 신작을 선보이는 동시에 e스포츠적으로도 LCK 프랜차이즈를 준비하며 도전을 이어가고 있다"며 "기업의 성장과 도약은 물론 \'플레이어 중심\' 철학에 기반한 최고의 서비스를 이어나가기 위해 이 같은 결정을 했다"고 설명했다', '']
['에이서, 게이밍 노트북 신제품 4종 공개', "[아이뉴스24 윤선훈 기자] 에이서는 온라인으로 개최된 '넥스트 에이서(next@acer)' 행사를 통해 게이밍 노트북 신제품을 대거 공개했다고 1일 밝혔다.", "이번에 공개한 게이밍 노트북은 '프레데터 헬리오스(Predator Helios) 700', '프레데터 헬리오스 300', '프레데터 트리톤(Predator Triton) 300', '니트로(Nitro) 7' 등 총 4종이다.", '', "'프레데터 헬리오스 700'는 오버클럭이 가능한 인텔 10세대 코어 프로세서와 엔비디아 지포스 RTX 2080·2070 그래픽카드가 탑재됐다. 에이서 쿨부스트 기술, 3개의 히트 파이프, 4세대 에어로 블레이드 3D 팬이 탑재돼 쿨링 성능을 높였다. 이 중 인텔 i9 CPU가 탑재된 모델에는 '파워젬(PowerGem)' 솔루션이 탑재돼 보다 효율적인 발열 관리가 가능하다. 17.3인치 144Hz FHD IPS 디스플레이를 적용했다.", "'프레데터 헬리오스 300'는 인텔 10세대 코어 H 시리즈 프로세서, 오버클럭이 가능한 엔비디아 지포스 RTX 2070 그래픽카드, 15.6인치 FHD IPS 디스플레이 등을 갖췄다. 최대 32GB DDR4 메모리, 듀얼 PCIe NVMe RAID 0 SSD(솔리드스테이트드라이브), 최대 2TB HDD(하드디스크드라이브) 등이 지원된다. '프레데터 헬리오스 700'과 마찬가지로 강화된 쿨링 기능이 적용된다.", "'프레데터 트리톤 300'는 19.9mm 두께에 2.1kg 무게로 게이밍노트북이라는 점을 감안하면 가볍다. 인텔 10세대 코어 H 시리즈 프로세서에 240Hz 주사율과 3ms 반응속도가 지원되는 15.6인치 풀HD IPS 디스플레이를 적용했다. 여기에 엔비디아 지포스 GTX 2070 맥스큐 디자인 그래픽카드를 장착했으며 강화된 쿨링 성능도 적용했다.", "'니트로 7'은 휴대성을 갖춘 고성능 게이밍 노트북으로 인텔 10세대 코어 H 시리즈 프로세서와 엔비디아 지포스 RTX 2060 그래픽카드가 탑재됐다. 19.9mm 두께의 슬림한 메탈 바디가 돋보이며 144Hz의 고주사율과 3ms의 짧은 응답속도를 지원하는 15.6인치 논글래어 FHS IPS 디스플레이를 적용했다. 최대 32GB의 DDR4 램, 최대 1TB의 M.2 SSD를 장착했으며 쿨링 성능도 높였다.", '한편 신제품에 대한 국내 출시 일정은 미정이다.']
["스토브VR, '애리조나 선샤인' 정식 서비스", "[아이뉴스24 김나리 기자] 스마일게이트 스토브는 자사가 서비스하는 가상현실(VR) 매장사업자 전용 플랫폼 '스토브 VR'에 대규모 좀비 사냥 VR 게임 '애리조나 선샤인'을 정식 서비스한다고 1일 발표했다.", '애리조나 선샤인은 네덜란드의 VR 게임 전문 개발사 버티고 게임즈가 개발한 1인칭 VR 슈팅 게임이다. 총을 들고 사방이 좀비 천지가 된 미국 애리조나 지역에서 온갖 좀비 떼들을 물리치고 살아남도록 하는 내용을 담고 있다.', "특히 애리조나 선샤인은 글로벌 게임 플랫폼 '스팀'에서 3년 연속 VR 게임 판매량 톱 10을 기록하는 등 VR 게임 이용자들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 글로벌 유력 VR 매체 '업로드 VR'로부터 최고의 VR 게임으로 선정 되는 등 게임성도 인정 받은 바 있다. 스토브 VR 가맹 VR 매장에서 이용할 수 있다.", '스마일게이트 스토브는 "스토브 VR은 VR 게임 구동에서부터 고객 플레이 타임 관리까지 운영 편의성을 높일 수 있는 다양한 기능을 지속 추가해 가맹 점주들로부터 큰 호응을 얻고 있다"며 "앞으로 애리조나 선샤인을 비롯해 인기 VR 게임 보급에도 지속 노력해 나가겠다"고 밝혔다.', '']
['SKT·SKB, 한국서비스품질지수 1위 수성', '[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤과 SK브로드밴드가 한국서비스품질지수 1등을 기록했다.', 'SK텔레콤(사장 박정호)과 SK브로드밴드(사장 최진환)은 한국표준협회가 주관하는 2020년 한국서비스품질지수(KS-SQI) 조사에서 각각 이동통신부문 21년 연속 1위, IPTV 2년 연속 1위를 달성했다고 1일 발표했다.', 'KS-SQI는 국내 서비스 기업의 제품과 서비스를 이용해 본 고객을 대상으로 서비스 품질에 대한 만족 정도를 측정해 계량화한 지표이다. 한국표준협회와 서울대 경영연구소가 공동으로 개발한 KS-SQI는 국내 서비스산업의 품질 수준을 나타내는 대표적인 고객만족지표로 평가받고 있다.', '', 'SK텔레콤은 올 해 조사에서 서비스품질지수 점수가 75.4점으로 2019년 대비 0.6점이 상승하며 역대 최고 점수로 2, 3위 업체와의 격차를 더 벌린 것으로 나타났다. 코로나19로 서비스산업이 전반적으로 침체된 상황에서도 유통망과 고객센터 등 고객 접점에서의 서비스에 대한 고객 만족도를 향상시키려는 노력이 서비스품질지수 점수 상승에 긍정적인 영향을 미친 것으로 분석된다고 SK텔레콤은 밝혔다.', 'SK텔레콤은 지난 2월, 코로나19 확산이 본격화되면서 콜센터에 재택근무를 도입하였다. 고객 응대에 공백이 없도록 ICT 기술을 접목해 발빠르게 사무실과 같은 수준의 고객상담 환경을 구축하고 안정적으로 고객센터 서비스를 제공하는 것은 물론, 상담 구성원의 건강과 안전도 확보했다는 평을 받았다.', "또한, AI기술을 적용해 24시간 고객의 문자 상담을 지원할 수 있는 AI상담사 '채티'도 지속적으로 시스템을 업그레이드하며 운영 중이다.", '빅데이터 분석을 토대로 상담 목적을 예측해 고객별 맞춤형 상담 메뉴를 제공하고, 상담사 연결까지의 단계를 축소하는 등 고객 편의성을 강화하는 한편, 어르신과 13세 이하 어린이 고객에 대해 연령별 전담 상담사 제도를 운영하고 있다.', '유통망에서 근무하는 T매니저의 서비스 역량 강화를 위해 2019년 ICT 컨설턴트 인증제도를 도입하기도 했다. ICT 컨설턴트 인증 제도는 T 매니저가 기술, 고객경험, 혜택 중 하나 이상의 전문분야를 선택해 일정 요건의 교육을 이수하고 평가에 통과하면 전문성을 인정하는 제도다.', '고객상담에 다양한 ICT 신기술을 접목하고, 고객 맞춤형 서비스와 유통망 등에서의 서비스 개선을 위한 노력이 한층 더 수준 높은 고객 서비스로 이어져, 이번 KS-SQI 조사에 긍정적으로 작용했다는 평가다.', '특히, SK텔레콤은 1997년부터 매달 CEO를 비롯한 주요 임직원이 직접 참여하는 ‘고객가치혁신회의’를 열어 고객 경험을 진단하고, ‘사내 평가단’을 운영해 회사 서비스 출시 전후로 고객 관점에서 서비스 검증 강화와 불편사항을 개선하는 등 다양한 제도적 프로그램을 시행하면서 고객의 목소리를 반영하기 위해 노력하고 있다.', '이기윤 SK텔레콤 고객가치혁신실장은 "KS-SQI 21년 연속 1위 달성은 고객에게 최고 품질의 서비스를 제공하고자 최선을 다해 노력해 온 부분을 인정받은 성과"라며 "앞으로도 SK텔레콤의 고객이 자부심을 가질 수 있도록 진정성있는 고객가치혁신을 위해 지속적으로 노력할 것"이라고 밝혔다.', '', 'SK브로드밴드는 고객의 마음을 헤아리는 것이 곧 서비스 혁신의 시작이라는 점을 인식하고 ▲온라인 개학 대비 빠른 방문 및 처리 ▲구형 와이파이 단말 무상 교체 등 고객의 불편사항을 선제적으로 발굴해 개선에 앞장서고 있다.', "이와 함께 ▲베이비·키즈 가구를 위한 'B tv ZEM\xa0키즈' ▲시니어를 위한 온라인 트로트 경연대회 '비바\xa0트롯' 등 고객맞춤형\xa0B tv\xa0콘텐츠를 제공하며 고객의 요구에 발 빠르게 대응하고 있다.", '고객이 들려주는 생생한 목소리에 집중하는 한편,\xa0반복적으로 발생하는\xa0고객의 소리를 최우선으로 개선하기 위해 고객만족 역량을 집중하고 있다.', '이를 위해\xa02014년부터 운영 중인 고객자문단은 미디어 콘텐츠를 적극적으로 소비하고 유행에 민감한 ‘20대’,\xa0‘키즈 부모’,\xa0미디어 신 소비층인 ‘4050\xa0장년층’,\xa0‘시니어’ 등 다양한 세그먼트별로 구성해 신규 서비스 사전체험,\xa0개선점 발굴,\xa0심층인터뷰 등에 참여함으로써 고객의 생생한 목소리를 전달하는 역할을 하고 있다.', '아울러\xa0SK브로드밴드는 코로나19로 사회 각계각층이 어려움을 겪고 있는 상황에서 기업의 사회적 가치(SV)\xa0실현을 위한 노력도 기울이고 있다.', "B tv '홈스쿨링 특별관'을 통해 유료로 제공하던 교육·학습콘텐츠를 대부분 무료로 전환하는 한편,\xa0경제적 어려움을 겪고 있는 소상공인에게 요금을 감면하고 장애인,\xa0차상위계층 등 취약계층에 대한 미디어 접근성을 개선하는 등 사회적 가치 활동을 전개하고 있다.", '이와 함께 올해\xa04월 티브로드와의 합병을 계기로 케이블TV에서 제공해온 지역사회 정보와 지역경제 활성화 콘텐츠를\xa0IPTV에서도 즐길 수 있도록 편성함으로써 새로운 부가가치 창출과 함께 지역사회와 더욱 가까워지고자 하는 노력을 병행하고 있다.', '특히 이번 합병을 계기로 광케이블 기반의\xa0SK브로드밴드 망을 활용해 케이블 이용 고객을 대상으로 케이블TV\xa0및\xa0500M\xa0이상 기가인터넷 서비스 품질을 대폭 업그레이드했다.', '최진환\xa0SK브로드밴드 사장은 "고객 이해와 차별화된 가치 제공을 위해 언제나 고객의 행복을 회사의 최우선 가치로 삼을 것"이라며 "변함없는 신뢰를 바탕으로 고객의 사랑을 한 몸에 받을 수 있는 \'러블리 B tv, 러블리 SK브로드밴드\'가 될 수 있도록 지속가능한 혁신을 이어 가겠다"고 말했다.']
['LG헬로비전, 247개 채널 확대…중소PP와 함께 한다', "[아이뉴스24 송혜리 기자] LG헬로비전이 '프리미엄 케이블TV' 전략 일환으로 '헬로tv' 채널을 확대 개편, 유료방송 최고 수준인 247개 채널을 제공한다.", 'LG헬로비전(대표 송구영)은 케이블TV 서비스인 헬로tv 채널 확대 개편을 실시하고, 이를 발판으로 프리미엄 케이블TV 전략을 본격 추진한다고 1일 발표했다.', '이번 개편에서는 최대 247개로 채널을 대폭 확대하며 상품 경쟁력을 높이는 한편, 다수의 개별·중소 PP채널에 기회를 제공함으로써 상생 발전을 도모한다.', '이번 정기 개편은 ▲신규 채널 대폭 확대 ▲개별·중소 PP 상생 ▲장르별 채널 배치에 중점을 뒀다.', '', "먼저, 헬로tv에 21개 신규 채널을 편성해 최대 247개 채널을 제공한다. 사용자 특성을 고려해 다양한 특화 채널들을 추가했다. 시니어 채널인 '시니어TV' '아이넷라이프'를 비롯해 키즈 채널인 '브라보키즈' '뽀요TV' 스포츠 채널 '볼링플러스' '스크린골프존' 등이 추가했다. 이외에도 영화, 음악, 해외드라마, 교양 등 다채로운 장르의 채널들을 보강하며 콘텐츠 선택의 폭을 넓혔다.", '특히 이번 신규 편성되는 채널 중 90% 이상이 개별·중소 PP다. 경쟁력과 전문성을 갖춘 19개 개별·중소 PP에 기회를 제공한 것. PP와 상생 발전을 통해 콘텐츠 다양성을 확보하고 유료방송 가입자 만족을 제고하겠다는 포석이다.', '아울러 장르별로 채널을 배치해 시청 편의성을 높였다. 장르에 따라 채널을 분류하고, 시청 패턴을 분석해 영화-해외드라마, 구작드라마-성인가요, 스포츠-아웃도어와 같이 연관성 높은 유사한 장르를 연이어 배치했다. 이를 통해 채널 재핑(Zapping; 채널을 돌리는 행위)을 줄이고 원하는 채널을 빠르게 탐색할 수 있도록 했다.', '영화(50번대), 시니어(90번대), 스포츠(100번대), 키즈(200번대), 해외(250번대) 등 시청 층이 뚜렷한 장르에 직관적인 번호를 부여함으로써, 채널 접근성도 높였다.', '이번 채널 확대 개편을 통해 LG헬로비전은 프리미엄 케이블TV 전략을 추진한다.', '넷플릭스, 유튜브, 아이들나라와 같은 차별화된 콘텐츠 서비스와 함께 유료방송 업계 평균보다 10개 이상 많은 채널을 확보했다. 하반기엔 고도화된 하드웨어까지 결합할 계획이다. 이를 통해 업계 리딩 포지션을 굳히고 방송 가입자 질적·양적 성장을 동시에 이루겠다는 목표다.', '장상규 홈사업그룹 상무는 "콘텐츠 경쟁력을 강화하고 고객 편의성을 높이기 위해 개편에 많은 힘을 쏟았다"며 "247개 채널, 풀 HD 화질, 프리미엄 콘텐츠 서비스 등 유료방송 최고 수준의 소프트웨어와 하반기 신규 하드웨어를 결합한 고품질 방송 서비스를 바탕으로 프리미엄 케이블TV 전략 실행에 박차를 가하겠다"고 밝혔다.']
["네오위즈, '블레스 언리쉬드' PC로도 선보인다", "[아이뉴스24 문영수 기자] 네오위즈(대표 문지수)는 '블레스 언리쉬드'를 PC 버전으로 선보일 예정이라고 1일 발표했다.", '블레스 언리쉬드는 산하 라운드8스튜디오에서 개발한 콘솔용 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)이다.', "지난 3월 반다이남코엔터테인먼트아메리카와 손잡고 엑스박스원(Xbox One) 버전으로 출시했으며 오픈 당일 리텐션 90% 달성, 엑스박스 원 '톱 프리 게임즈(Top free games)' 2위를 기록하는 등 북미, 유럽 이용자들에게 긍정적인 평가를 받았다.", '', '네오위즈가 직접 개발과 서비스를 맡은 PC 버전은 2021년 상반기 내 출시를 목표로 개발 중이다. 화려한 콤보 액션과 오픈 월드를 기반으로 다양한 보스 및 몬스터들과의 전략적인 전투, 던전, 3대3 투기장, 15대15 전장으로 대표되는 다양한 PvP 콘텐츠 등 블레스 언리쉬드만의 차별화된 재미를 PC로 이식해 선보인다는 계획이다.', 'PC 버전은 콘솔과 동일하게 부분유료화 방식을 채택하며 글로벌 이용자를 대상으로 스팀과 자체 사이트를 통해 서비스된다. 플랫폼에 상관없이 접속한 이용자는 전 세계 게이머와 함께 플레이 할 수 있다. 단, 한국 이용자들은 네오위즈 자체 사이트를 통해서만 게임 접속이 가능하다.', '네오위즈는 7월 1일 게임 영상, PD를 비롯한 개발진 메시지 등을 담은 티저페이지를 오픈하는 한편, 유튜브, 페이스북, 디스코드 등 SNS 채널을 통해 이용자들과 소통을 시작했다.']
['기술 전문 법인 NHN 토스트 출범…초대 대표에 진은숙 CTO', "[아이뉴스24 문영수 기자] NHN(대표 정우진)이 기술 전문 법인 'NHN 토스트(TOAST)'를 1일 공식 출범했다.", '새롭게 신설된 NHN 토스트는 NHN이 축적한 IT기술력과 노하우, 인프라 자원을 종합한 통합 IT 솔루션 기업으로, 진은숙 NHN CTO가 초대 대표이사를 맡는다.', 'NHN은 그간 게임 외에도 쇼핑, 음원, 웹툰, 티켓, 교육 등 다양한 사업 영역을 영위하며 성공적인 온라인 서비스를 이끌어왔다. NHN 토스트는 NHN의 IT 기술력을 이끌어갈 컨트롤 타워 역할은 물론 개발자 중심의 전문 인력 구성을 통한 그룹사 전반의 IT 전문성과 경쟁력 강화를 주도한다.', '', '진은숙 NHN 토스트 대표는 지난 26일 열린 임직원 대상의 신설 법인 설명회에서 "IT 기반의 콘텐츠를 보유한 모든 중소기업을 대상으로, 우리가 보유한 IT 기술력과 자원을 제공해 동반 성장하고자 한다"는 비전을 제시하기도 했다.', '또한 "NHN 그룹사의 모든 사업 영역을 지원하는 핵심 자회사로서, B2B영역에 대한 투자와 역량을 확대하는 등 다각적인 시도를 이어갈 것"이라고 덧붙였다.', 'NHN 토스트는 서비스 개발을 지원하는 기술 본부와 품질테스트 본부로 구성된다. 현재 전형 중에 있는 기술 부문의 경력 공개 채용을 통해 입사하는 신규 직원을 포함해, 연말까지 약 200여명이 근무하게 될 예정이다.', 'NHN은 기술 전문 법인인 NHN 토스트 설립을 앞두고 개발자 중심의 조직문화 정착을 위한 달라진 근무 환경과 특화된 인사 제도를 새롭게 마련했다.', "우선 개발자의 근무 특성과 업무 효율성을 고려한 '오피스 프리(Office Free)' 제도가 도입된다. 오피스 프리는 조직별 원활한 업무 협업을 위한 주 8시간의 오피스 근무를 제외하고는 전면 재택 근무를 기본으로 한다. 또한 퍼플타임제를 통해 개인의 스케줄에 맞춰 근무 시간을 자유롭게 조정할 수 있다.", "근속년수에 따라 안식 휴가를 제공하는 '뉴 리프레시(New Refresh)' 제도도 시행된다. 직원들의 업무 피로도를 줄이기 위해 리프레시 기간을 제공하는 복지 정책으로, 3년 근속마다 1개월의 유급 휴가가 기본으로 제공된다. 5년 근속 시에는 2개월, 10년 근속 시에는 6개월의 유급 휴가가 주어진다.", "이밖에도 지정 사무 공간을 없앤 공유 좌석제 '핫데스크(Hot Desk)' 등이 함께 시행된다."]
['한빛소프트, 일선 학교에 VR 스포츠 통합 플랫폼 공급', "[아이뉴스24 문영수 기자] 한빛소프트(대표 김유라)는 코드리치, HM솔루션과 컨소시엄을 통해 서울올릭핌기념국민체육진흥공단과 '가상현실(VR) 스포츠교실 통합 플랫폼 서비스' 정부용역 계약을 체결했다고 1일 발표했다.", 'VR 스포츠교실은 학생들의 움직임을 인식하는 전방위 카메라와 다면 스크린을 이용해 안전한 실내 환경에서 VR로 구현된 다양한 체육활동을 즐길 수 있는 시스탬이다.', '정부는 초등학생들이 학교체육을 안전하고 재미있게 즐길 수 있도록 첨단 기술 기반 VR 스포츠교실 보급을 추진하고 있다. 지난해까지 전국 236곳에 VR 스포츠교실을 공급했고 올해도 150곳에 추가할 계획이다.', '', '회사 측에 따르면 지난 2018년부터 코드리치와 함께 진행해 온 VR 스포츠교실 보급사업의 경험과 오디션VR, 역사탐험대AR을 통해 입증된 소프트웨어 기술력을 바탕으로 이번 정부용역을 수주했다. 계약기간은 3년간이다.', '한빛소프트는 코드리치, HM솔루션과 함께 올해 예정된 150곳에 우선적으로 VR 스포츠교실 통합 플랫폼을 공급하고 추가로 네트워크 기반 학교별 대전 및 랭킹 제공 시스템을 탑재한 통합 플랫폼을 개발해 학교 정규 체육수업, 방과후 교실, 학교 대항 운동회, 스포츠 훈련, 실내 놀이터 등 다양한 용도로 사용할 수 있도록 서비스를 고도화 할 계획이다.', '이번에 공급되는 VR 스포츠교실 통합 플랫폼은 그동안 학교별로 상이하게 제공되던 VR 관련 시설 및 콘텐츠의 표준화 작업과 체계적 관리 기능을 지원할 예정이며, 이로 인해 VR 스포츠교실의 활용도가 높아질 것으로 기대되고 있다.', '통합 플랫폼 테스트베드는 올해 하반기 서울 올림픽공원에 설치 예정인 스포츠체험실(가칭)에 마련될 예정이다. 통합 플랫폼 구축을 통해 시설, 활용수준, 콘텐츠 등의 편차를 최소화하고 예산 절감 및 운영 안전성과 편의성 제고에도 기여할 것으로 기대된다.', '최진 한빛소프트 스마트콘텐츠팀장은 "그동안 코드리치와 함께 전국 38곳의 초등학교에 산발적으로 VR 스포츠교실을 공급했다"며 "정부용역 수주를 통해 일선 학교에 보다 체계적인 콘텐츠 공급과 표준화 된 수준 높은 VR 스포츠교실 제공이 가능할 것으로 보인다"고 말했다.', '이어 "가상현실 기술로 시공간 제약을 없앤 혁신적인 체육수업이 가능할 것으로 기대된다"며 "비대면 온라인 수업의 중요성이 커진 시점에, 흥미로운 콘텐츠를 통해 체육활동 참여기회를 제공하고 학생들의 건강을 증진시키는데 기여할 것"이라고 강조했다.']
