['WHO 사무총장 "난 중국에 매수되지 않았다"', '세계보건기구(WHO) 사무총장이 2017년 선출 당시 중국과 거래가 있었다는 미국 측 주장과 관련해 공개 석상에서 반발했다. 비즈니스인사이더 등 외신에 따르면 테드로스 아드하놈 게브레예수스 사무총장은 23일(현지시각) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "아무 근거도 없는 미국 측 발언은 사실이 아니다"라며 "이를 받아들일 수도 없다"고 밝혔다.', '이는 앞서 영국 런던의 보수 싱크탱크 ‘헨리 잭슨 소사이어티(HJS)’가 주최한 비공개 모임에서 마이크 폼페이오 장관이 한 발언 때문에 나온 것이다. 폼페이오 장관은 당시 "게브레예수스 사무총장은 2017년 선출될 당시 중국과 거래가 있었다"며 "WHO는 사실상 과학에 기반을 두지 않은, 중국에 매수된 기관이다"라고 비난했다. 그는 이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 대응에 실패할 수 밖에 없었던 이유다"라고 말했다. 영국 매체들은 폼페이오 장관의 발언을 두고 영국의 WHO 탈퇴를 유도하기 위한 전략이라는 분석을 내놨다. 게브레예수스 사무총장은 브리핑에서 "WHO는 생명을 구하는 것에 초점을 맞춘다"며 "이런 발언에 주의를 기울이지 않을 것이며 국제사회도 그러지 않기를 바란다"고 밝혔다.그는 또 정치와 당파주의가 코로나19 사태를 악화시켰다는 점을 강조했다. 그는 "바이러스는 국경이나 이념, 정당을 존중하지 않는다"며 "현재 가장 큰 위협 중 하나는 팬데믹(세계적 대유행)의 정치화다"라고 덧붙였다.아프리카 출신 최초로 WHO 사무총장에 임명된 게브레예수스 사무총장은 중국 눈치를 보느라 제때 코로나19 대응을 하지 못했다는 비판을 받고 있다. 이 같은 이유로 도널드 트럼프 미국 대통령 행정부는 7월 초 미국의 WHO 탈퇴를 공식 선언했다.  김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["테슬라, 전직 직원 통해 회사 기밀 가로챈 혐의로 ‘리비안' 고소", "테슬라가 전기차 스타트업 ‘리비안'과 이 회사로 옮긴 전직 직원 4명을 고소했다. 이들이 리비안에 채용된 뒤 회사 기밀을 빼돌렸다는 혐의다.리비안은 아마존, 포드 등 거대 자동차 기업으로부터 3조원 규모 투자를 유치하며 테슬라 라이벌로 급부상한 기업이다. 지난 2월 삼성SDI와 전기차 배터리 공급 계약을 체결하기도 했다. 리비안 측은 혐의를 부인하고 있다.", '23일(현지시각) 일렉트렉은 리비안과 법적 분쟁을 시작한 테슬라 소식을 전했다. 테슬라 측은 이번 주 캘리포니아 법원에 제출한 소송문에서 "리비안은 채용을 통해 전직 테슬라 직원들이 회사 관련 기밀과 독점 정보 등을 훔치도록 부추기고 있다"며 "리비안으로 떠나는 직원들이 기밀문서를 다운받는 등 정보를 침해한 흔적을 발견했다. 리비안은 테슬라 직원들의 비밀유지 의무를 잘 알고 있음에도 이를 오히려 장려하고 있다"고 주장했다.  실제로 리비안 채용담당자 13명은 테슬라 출신이며, 그들도 여전히 테슬라 비밀유지 의무를 적용받고 있다고 덧붙였다.테슬라가 전직 직원과 그들이 이직한 회사를 상대로 소송을 제기한 것은 처음이 아니다. 이 회사는 전직 직원이 중국 전기차 스타트업 샤오펑자동차로 이직하면서 오토파일럿(테슬라 전기차 주행보조 기능) 관련 소스 코드를 훔쳤다며 이들을 대상으로 소송을 진행 중이다. 지난해에는 자율주행 스타트업 죽스(Zoox)가 영업 기밀을 훔친 혐의를 제기하자, 아마존이 죽스를 인수한 후 테슬라에 미공개 금액을 지급하고 재발 방지를 위해 내부  감사를 실시하기로 합의한 바 있다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월24일…LGD 2분기 실적·제이엘케이 해외 진출·KT 클라우드 사업 확대', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 23일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇LGD, 2분기 영업손실 \'5170억원\'으로 6분기 연속 적자…"LCD 사업 철수 없다"◇제이엘케이, 인도네시아 진출…AI로 코로나 찾는다◇KT 클라우드 차별화 카드 \'공공·금융\' \'플랫폼\' \'경험\'◇뷰노 ‘뷰노메드 펀더스 AI’ 혁신의료기기 1호 지정◇하이브리드 클라우드 플랫폼 선보인 NBP "韓 클라우드 시장 재패"◇하나금융그룹, 상반기 순익 1조3446억원…역대 최대◇페북 메신저, 얼굴로 잠금해제◇[게임브리핑] 신작 샌드박스게임 \'슈퍼탱크블리츠\' 출시 외 (7월 23일)◇현대HCN 인수전 결과 발표 1주쯤 연기◇문용식 NIA 원장 "디지털 뉴딜로 위기 막겠다…학교 와이파이 2천억 투입"◇"공적 보증 대출, 은행에만 97% 편중" 저축은행 업계 성토◇\'사기 끝판왕\' 옵티머스, 5100억 전액 회수 못할수도◇코로나 걸린 세계, 金 18% 오를때… 銀 64% 뛰었다◇또 시작된 한진 \'쩐의 전쟁\', 조원태 200억 대출로 지분 확보◇[최원석의 디코드] 엔비디아가 삼성전자 시총 넘을 5가지 이유◇"끼워팔기 그만!".. 슬랙, MS 반독점법 위반 혐의로 제소김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[신혜경 커피 톡] ② 커피에서 발효란?', '일반적으로 술은 발효과정을 거친다. 이 과정을 거치며 술 맛이 들어간다. 그럼 커피도 발효과정을 거치면 맛이 더 좋아질까?맥주는 종류에 따라 상면발효, 하면발효 등의 공정을 거친다. 와인도 오크통 속에서 일정기간 발효시킨다. 커피도 마찬가지다. 가공 공정에 따라 다양한 발효과정을 거친다.커피 맛은 기본적으로 어떤 토양에 어떤 품종의 씨앗을 심었는지, 어떤 방법으로 재배하였는지에 영향을 받는다. 또한 커피의 맛과 향은 ‘커피생콩’(green coffee bean)을 어떻게 로스팅하였는지, 로스팅한 커피 원두를 어떠한 방법으로 추출하였는지에 따라 천차만별로 달라진다. 이 외에도 커피나무에서 열매를 수확한 후 어떤 가공방식으로 처리하였는지에 따라 커피의 맛과 향은 크게 달라진다.가공공정은 커피나무에서 열매를 수확한 후 과육을 벗겨내고 그 속에 있는 알맹이를 밖으로 드러내는  과정이다. 열매에서 과육을 벗겨낸 알맹이가 바로 커피생콩이다. 우리가 마시는 한 잔의 커피를 만들기 위해 반드시 이 가공공정을 거쳐야 한다. 바로 이 가공공정에 발효 과정이 포함된다.수확된 커피 열매는 곧바로 변질되기 시작한다. 통상 수확 당일 3시간 내에 가공 처리를 시작한다. 그 방법은 수확하여 선별한 커피 열매를 그대로 건조시키는 자연건조방식, 반건조방식, 물에 씻는 수세식방식과 여러가지 방식을 변형한 방법 등 다양하다. 어떠한 가공방식을 택할지라도 발효과정은 필연적으로 일어난다.자연건조방식과 반건조방식은 커피열매를 자연적으로 건조하는 과정에서 미생물이 생성해 발효가 일어난다. 커피열매 그대로 껍질을 벗기지 않거나 커피열매의 껍질을 벗기고난 후 대기 속에 일정한 시간 동안 놔두어 과육에서 미생물이 생성하게 하는 것이 건식발효 방식이다. 일정한 시간 한계를 찾아 발효과정을 조정하는 것이 중요하다.  수세식방식은 커피 열매를 물속에 일정시간 담궈 껍질을 벗겨내고 점액질을 제거하는 방법이다. 이 과정에서 발효가 된다. 물 온도와 담가둔 시간이 커피의 향과 맛에 크게 영향을 미친다. 즉, 온도와 시간을 세심하게 관리하지 않으면 물 속에 떠다니는 미생물이 콩에 되붙어 악취를 내는 결점두가 될 수가 있다. 따라서 일정 시간이 되면 신속하고 깨끗하게 여러 번 헹구어주어야 한다. 이런 과정을 일명 습식발효라고 부른다.최근 코스타리카, 콜롬비아 등 중남미 국가는 무산소발효라는 새로운 가공방식을 많이 사용한다. 수확한 커피열매 그 자체나 외껍질을 벗긴 것을 통(캔이나 오크)이나 비닐 안에 넣고 산소를 차단시켜 일정시간을 두는 방법이다.커피는 위의 여러가지 공정을 거처야만 커피열매에서 알맹이를 빼낼 수 있으므로 필연적으로 발효과정을 거친다. 이 과정은 커피의 품질에 결정적으로 영향을 미치기 때문에 스페셜티커피 가공업체에서 가장 관심을 기울이는 과정이다.2019년 11월 7일~10일까지 서울 코엑스에서 열린 ‘2019 서울카페 쇼’에 코스타리카 산지 조합원들이 방문해 산지의 커피생산 현황 및 가공 방식에 대해 콘퍼런스를 했다. 이때 무산소 발효방법을 자세하게 설명했다. 코스타리카 사람들은 무산소 발효를 위해 통에 가공처리할 커피열매나 파치먼트(커피외피를 벗기고 과육이 남아있는 상태)를 담고 그 위에 특색있는 향미를 갖춘 파치먼트나 커피열매를 추가한 후 공기를 차단한 채 24~30시간 동안 놓아둔다. 그러면 내부 열에너지와 미생물이 생겨 발효가 일어난다고 한다. 일정한 시간을 지키지 않으면 발효과정에서 폭발할 수 있다. 그러므로 시간을 지키는 것이 매우 중요하다고 한다. 이 과정을 거친 무산소 발효 커피는 위에 올린 파치먼트 종류에 따라 계피향이 나거나 사과파이, 메이플 시럽과 같은 향미를 낸다. 그린커피에 여러가지 향을 추가할 수 있다는 사실이 놀랍고 특이했다.카페쇼를 둘러 보던 중 특이한 발효커피를 소개하는 곳이 있었다. 루왁커피에서 아이디어를 얻어 2009년부터 개발했다는 루왁발효커피는 루왁커피의 발효균과 같은 균을 찾아내 인위적으로 배양한 후 커피콩에 스며들게 한다. 루왁커피는 사향고향이가 배설한 커피콩을 세척해 만든 커피를 말한다. 구수한 누룽지맛이 난다. 루왁커피는 커피열매가 사향고양이의 소화기관을 거치는 동안 발효를 진행하므로 배설된 커피는 당연히 발효된 커피라고 생각하고 있었다. 이 발효과정에서 카페인이 20% 감소된다고 한다.그런데 루왁커피의 약효와 맛은 소화기관을 거치는 동안의 발효과정보다 커피에 사향고양이의 사향이 묻어나 특유의 향미를 낸다 사향고양이 배설물에 있는 발효균과 같은 균을 인위적으로 배양하여 커피콩에 입혔다 하여 루왁발효커피라고 불러야 할까? 어떠한 커피든지 가공공정에서 발효과정을 모두 거치는데 특별히 발효커피라는 이름을 붙일 수 있을지도 의문스러웠다. 그래서 구체적인 커피생콩의 발효 방법과 실험 방법, 실험 결과를 물어보았다. 하지만 정확히 답변을 듣지 못해 아쉬웠다.', '또다른 인공적인 발효커피로 (재)발효미생물산업진흥원이 순창지역 전통장류기술을 결합하여 개발한 ‘리던순창발효커피’가 있다. 발효미생물산업진흥원은 2016년부터 산업통상자원부의 지원하에 발효커피 연구를 시작했다. 수백여종의 발효미생물을 평가하여 최종 2개의 균주(유산균, 고초균)를 선별한 후 다양한 커피품종에 접목해 실험했다. 그 결과 가장 활성화한 것을 최종 선정하여 상품화하였다. 이 발효커피의 특징은 구수하고 풍부한 단맛을 가졌다는 점이다.발효미생물산업진흥원은 2019년초 발효커피를 캡슐화한 후 커피 전문가와 커피 전공 대학생들을 대상으로 일반 커피와 인스턴트 커피와 비교하는 관능평가를 실시했다. 일반 커피에 비해 조금은 더 거칠게 느껴졌으나 더 구수하고 단맛을 가졌다는 평가를 얻었다. 전주 시내 일부 카페나 전북대학교 내 카페, 고속버스 휴게소 등의 개인 매장에서 판매 중이다.', '커피 생산국들은 커피에 다양한 향미를 첨가하기 위해 무산소발효법과 같은 새로운 가공방법을 끊임없이 연구한다. 소비국 역시 다양한 커피의 향미를 구현하려는 실험 연구를 꾸준히 한다.과학이 발달할수록 이러한 노력과 연구 또한 계속될 것이다. 지금껏 맛보지 못한 전혀 새로운 향미를 가진 커피를 마실 날이 올 수 있다. 커피 매니아로서 무척 흥분되는 일이다. ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.신혜경 칼럼리스트는 이화여대에서 교육공학을 전공하고, 서울벤처대학원대학교 커피산업전공으로 보건학 박사학위를 받았다. 동원과학기술대학교 커피바리스타제과과와 전주기전대학교 호텔소믈리에바리스타과 조교수로 재직하였으며, 바리스타 1급 실기평가위원, 한국커피협회 학술위원회 편집위원장, 한국커피협회 이사를 맡고있다. 서초동에서 ‘젬인브라운’이라는 까페를 운영하며, 저서로 <그린커피>, <커피매니아 되기(1)>, <커피매니아 되기(2)>가 있다. cooykiwi1@gmail.com']
['장난감 회사가 스낵 출시하는 사연은', "장난감 업계가 ‘스낵' 회사로 거듭나며 매출 방어에 나선다. 게임과 애니 캐릭터를 앞세운 스낵이 시장에서 좋은 반응을 얻자 속속 유사 상품을 선보인다. 게임·애니 캐릭터 스낵으로 실적을 높이는 대표적인 곳은 롯데마트 토이저러스다. 토이저러스는 2019년 12월부터 다양한 캐릭터 스낵을 단독 출시하고 있다. 토이저러스가 최근 게임 ‘라그나로크 오리진'을 소재로 만든 스낵은 10일부터 21일까지 12일간 1만1000개가 판매됐다.", '토이저러스는 2019년 12월 ‘포켓몬스터\'와 협업해 만든 스낵 상품을 선보였고, 2020년 6월말까지 10만봉 이상 판매했다. 꼬깔콘·칸쵸 등 롯데제과가 만든 과자 상품과 애니 ‘헬로카봇\', ‘포켓몬스터\'와 결합한 캐릭터 스낵을 선보여 출시 한 달만에 5만봉 이상 판매한 경험이 있다. 장난감 전문 기업 손오공도 캐릭터 스낵 상품을 선보이며 매출 증대에 나선다. 변신로봇 장난감이 나오는 애니메이션 ‘빠샤메카드\' 캐릭터를 활용한 어린이용 팝콘 스낵 ‘빠샤팝\' 2종을 출시했다. 빠샤팝에는 빠샤메카드 장난감과 호환되는 딱지형 카드 ‘메카드\' 1장이 랜덤으로 포함됐다.장난감 업계는 어린이 수 감소와 코로나19 확산에 따른 경제 상황 악화로 심각한 수준의 판매량 감소 사태를 겪는 중이다. 통계청에 따르면 2007년 연간 50만명에 육박하던 한국의 출생아수는 2018년 연간 32만명 수준으로 곤두박질쳤다. 한국 총 인구 중 만18세 미만 어린이 비율은 2011년 20%에서 2018년 16%로 4%포인트 감소했다. 코로나19는 마트와 장난감 매장 등지에서 체험형 마케팅으로 판매실적을 높여가던 장난감업계 영업활동을 가로막았다. 몇몇 장난감 업체는 코로나19 여파로 올해 신제품 론칭을 포기하는 등 타격을 입었다. 김경근 토이저러스 상품기획자는 "라그나로크 스낵 상품은 일평균 1000개쯤 팔릴 만큼 인기가 높고, 다수 게임 제작사와 스낵 상품 개발을 논의 중이다"며 "게임 아이템을 캐릭터 스낵에 동봉하는 것은 이번이 처음 있는 시도로, 관련 상품이 게이머들의 눈길을 받는 등 성과를 내고 있다"고 말했다. 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['"해준 것도 없이 세금만 뜯네" 가상자산 과세에 투자자 비난 봇물', '정부 내년 10월부터 가상자산 거래소득에 세금 부과투자자들 "투자자 보호 조치 없이 세금 걷기 혈안"정부가 내년 10월부터 가상자산(암호화폐) 거래소득에 세금을 부과하겠다는 내용의 세법개정안을 공개했다. 가상자산 투자자들 불만이 최근 걷잡을 수 없이 커진 배경이다. 정부가 납세자 보호 조치를 뒤로 하고 투자자에게 성급하게 경제적 부담만 안겼다는 평가다.', '정부, 2021년 10월부터 ‘가상자산 과세’ 24일 관련 업계에 따르면 내년 10월부터 가상자산 거래를 통해 250만원 이상의 투자 수익을 얻은 투자자는 양도차익의 20%를 세금으로 내야 한다. 기획재정부가 발표한 ‘가상자산 거래소득에 대한 과세’ 방안이 포함된 세법개정안 때문이다. 정부는 국내 거주자가 가상자산을 양도 또는 대여할 경우를 ‘기타소득’으로 분류키로 했다. 과세표준이 되는 가상자산 소득금액은 양도대가(시가)에서 취득가액과 부대비용을 제외한 비용으로 정했다. 세율은 20%다. 국제회계기준과 현행 상표권 등 무형자산에서 발생한 소득에 과세체계 등을 감안해 정했다.국내 비거주자 및 외국법인은 국내원천 기타소득으로 과세 및 원천징수키로 했다. 원천징수세액은 양도가액의 10%와 양도차익의 20% 중 낮은 것으로 한다.  가상자산 투자자=보호받지 못하는 납세자정부가 과세안을 발표하자 투자자 불만은 쏟아져 나온다. 가상자산으로 얻은 소득이 기타소득으로 분류된 까닭에 결국 ‘보호받지 못하는 납세자’로 전락했기 때문이다. 납세자 보호를 받는 주식과는 다른 양상이다. 그간 정부는 가상자산을 ‘자산’으로 인정하기 보다는 투기 대상으로 취급하면서 투자자 보호 조치에 묵묵부답으로 일관해왔다. 특히 투자자들이 가장 문제 삼는 점은 형평성이다. 우선 가상자산 비과세 소득구간은 연 250만원으로 주식(5000만원)에 비해 턱 없이 낮다. 또 주식 양도세율 적용시기는 2023년인 반면 가상자산 거래소득세는 당장 내년부터 시행된다. 이 밖에도 투자자들은 주식 시장에는 손실 이월공제 기간(5년)이 있는데 가상자산 시장에는 없다는 점을 문제 삼는다. 예컨대 지난해 2000만원의 손실을 보더라도 올해 1000만원의 이익이 발생하면 세금을 내야 하는 꼴이다. 이익이 나면 세금은 칼 같이 걷되, 손실에 대해선 알 바 아니라는 것과 다를 게 없다는 지적이 나오는 이유다. 이번 과세안의 이 같은 형평성 문제를 지적한 청와대 국민청원에는 1만명 이상의 참여자가 동의 의사를 밝힌 상태다. 권단 법무법인 한별 변호사는 "주식 투자자와 가상자산 투자자를 차별 대우하는 입법이라고 볼 수 있다"면서도 "하지만 주식과 가상자산 시장의 역사와 범위, 사회경제적 영향력 등이 다르기 때문에 동일하게 보기는 어렵다"고 밝혔다.해당 법안을 주도한 기재부는 가상자산 성격이 주식과 확연히 다를 뿐 아니라 시장이 주식시장처럼 양성·제도화된 게 아닌만큼, 손실 이월공제를 따지기는 이르다는 입장이다. 기재부 관계자는 "추후 이 시장이 양성화 및 제도화된다면 손실 이월공제를 논의해 볼 수는 있겠지만, 지금은 시기가 아닌 것으로 판단하고 있다"고 말했다. "이 악물고 세금 안낸다"…묘책 찾기 분주투자자 보호 조치 없는 세금 걷기에 투자자들은 해외 거래소나 장외거래(OTP), 개인 지갑 거래 등을 통한 세금회피를 노리는 모양새다.이에 법조계 관계자들은 해외 거래소 이용은 현명하지 못한 방법이라고 입을 모은다. 익명을 요구한 한 법조계 관계자는 "해외 거래소 등을 통해 우회하더라도 현금화를 하기 위해서 국내 거래소에 들어와야 하는데, 그 과정에서 취득 경위나 기준 가격을 소명해야 한다"며 "이번 세법개정안 내 해외금융계좌 신고 대상에 가상자산 거래 계좌가 포함됐기 때문에 관련 협약 체결국에서는 대신 세금을 매겨달라는 요청도 할 수 있다"고 말했다. 그는 이어 "조세회피처 내 거래소에 가상자산을 보내는 것은 가능하지만, 결국 원화로 현금화할 때는 세금납부를 할 수 밖에 없는 구조다"라며 "정부 방침은 그렇게 보인다"고 덧붙였다. 거래소를 통하지 않는 미등록 OTC 업자를 통한 매매 거래나 개인간 지갑을 통한 P2P 거래가 활성화될 가능성이 높다는 분석도 나온다. 실제 각종 가상자산 커뮤니티에서는 이를 실행할 수 있는 방법 등을 문의하는 게시글이 잇따라 등장한다. 이에 대해 권 변호사는 "미등록 가상자산 사업자를 통해 매매하거나 개인지갑을 활용할 경우 투자자가 신고를 누락해도 과세관청이 거래를 포착하기는 힘들다"며 "자진신고를 하지 않으면 소득을 알 수 없다"고 설명했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['"사회취약계층이 AI 데이터셋 전문 인력으로 거듭났다"', '윤석원 테스트웍스 대표 인터뷰한국MS 시절 탈북 청년 도우며 사회적 가치에 눈 떠AI 데이터셋 기업 운영으로 기술 성장과 사회적 가치 동시 추구사회적 약자와 동반 성장 정부 ‘디지털 뉴딜’ 정책 성공 위해선 양질의 AI 데이터셋 마련 필요"한국마이크로소프트(MS) 재직 시절 사회공헌활동(CSR) 프로그램 일환으로 컴퓨터공학을 전공한 탈북 청년 인턴십을 이끈 적이 있습니다. MS 본사 승인까지 받아내며 1년간 회사에서 성장하는 것을 지켜봤죠. 이 친구가 처음엔 힘들어하더니 옆에서 도움을 주자 점차 변화하는 모습을 보였습니다. 인턴 종료 후 LG전자에 취업했습니다. 1년 반이라는 시간동안 도움을 준 결과 한 사람의 인생이 이렇게 변할 수 있구나 싶어 희열을 느꼈습니다. 기술로서 사회적 가치를 구현해야겠다고 생각하게 된 결정적 계기입니다."인공지능(AI) 데이터 수집·가공 기업 테스트웍스의 윤석원 대표는 회사 설립 배경을 묻는 말에 이같이 답했다. 테스트웍스는 AI 데이터 수집·가공과 자동화, 소프트웨어(SW) 테스팅 등을 주력하는 강소기업이다. 대중에게 AI가 낯설던 2015년 관련 사업을 시작했다. 기술 성장과 사회적 가치 추구라는 두 가지 목표를 표방하며 사업을 진행한다.윤석원 대표는 "사회취약계층을 도울 수 있는 창업을 고민하면서 장애인을 위한 기술 분야 일자리를 어떻게 마련할 수 있을까 생각했다"며 "데이터 라벨링 업무가 반복적인 특성을 보이고 섬세함을 요구한다는 점에서 적합하다는 생각이 들었다"고 설명했다.', '테스트웍스는 실제 사회취약계층이 취업해 단순 데이터 라벨링과 데이터 품질 검수를 거쳐 프로젝트 매니저로 성장하기까지 전문 커리어를 쌓도록 돕는다. 7월 기준 약 90명의 전체 직원 중 40% 이상이 장애인과 경력단절여성, 저소득층 청년이다.윤 대표는 "흔히 IT 업종을 전문직으로 생각해 진입 장벽이 높다고 생각하지만 기회의 장을 제공하면 누구나 배우고 일할 수 있다"며 "청각 장애인은 시각에 예민해 오히려 일반인보다 비전 기반 데이터 레이블링에 뛰어나다"고 설명했다.테스트웍스는 외부 교육도 주력한다. 설립 첫해부터 은평여성인력센터에서 경력단절여성을 대상으로 테스터 양성 교육을 진행했다. 올해 6월에는 서울시 여성새로일하기센터와 업무협약(MOU)을 맺었다. 145명의 경력단절여성을 AI 데이터셋 전문 인력으로 양성하고 취업으로 연계하기 위해서다. 올해 말에는 교육 인원을 1000명까지 늘릴 계획이다.‘사회적 가치 추구와 사업 성장 불가분’이 목표테스트웍스는 뚜렷한 사회적 가치를 추구하면서도 기술이나 사업 경쟁력이 부족하거나 소홀하지 않다. 시장에서 인정받지 않으면 사회적 가치도 추구할 수 없기 때문이다. 어느 한쪽에 치우치기보다는 양대 목표가 선순환 구조를 이루도록 노력한다.이를 위해 사업 목표를 고품질 AI 데이터셋 제공으로 삼았다. 고객사가 받은 데이터셋을 즉시 상용화할 수 있도록 완제품 데이터셋 제공에 주력한다. 기술이야말로 경쟁사와 차별점을 높이면서 고객 신뢰를 쌓을 수 있는 길이기 때문이다. 생산성 높은 전문 인력을 투입하는 이유다. 자동화 툴만으로도 대규모 데이터셋 레이블링은 가능하지만 완성도를 높이기 위해서는 사람이 필수다. 고품질 데이터일수록 전문 인력이 투입돼 섬세함을 더해야 한다는 게 윤 대표 설명이다.그는 "테스트웍스의 포용적 고용 모델은 생산성이 높지 않으면 사업을 이어갈 수 없다"며 "이를 위해 프로세스 시스템화와 최적화를 돕는 솔루션을 만들고 장애인 직원들의 장점을 극대화하는 업무 툴도 개발했다"고 설명했다.이같은 노력에 사업 성과는 쌓여간다. 한국MS와 삼성전자, SK텔레콤, 아모레퍼시픽, 현대자동차, 모션투에이아이(Motion2Ai) 등을 고객으로 확보했다. 한국정보화진흥원과 정보통신산업진흥원, 한국가스공사, 한국정보통신기술협회 등 공공부문 고객도 다수다.올해 4월에는 과학기술정보통신부(과기정통부)가 추진한 ‘SW고성장클럽200’에 예비 고성장 기업으로 꼽혔다. 이는 성장 가능성과 혁신성, 글로벌 지향성을 지닌 기업을 대상으로 최근 3년간 연평균 매출 증가율이나 고용 성장률이 20% 이상일 때 부여한다. 지난해와 올해 각각 사회적 가치 창출 공로로 과기정통부 데이터(D)·네트워크(N)·인공지능(A) 우수사례로 꼽히기도 했다.윤 대표는 "회사 설립 후 3년까지 시행착오를 겪었다"며 "이제는 우리의 가설을 검증하면서 지금은 사업 성장으로 외부에서 인정도 받고 있다"고 말했다. 이어 "예전에는 회사에 임팩트 투자(Impact Investment, 수익을 창출하면서 사회 문제도 해결하려는 투자 방식)자만 관심을 보였다면 이제는 일반 투자자도 관심을 기울인다"고 말했다.', '"한국 사업 성공 발판, 해외 진출 노린다"테스트웍스는 한국 성공을 발판삼아 해외로 진출할 계획이다. 올해 초 해외 진출을 시도했지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 추진에 제동이 걸렸다. 이른 시일내에 해외 시장 진출을 재시도한다는 목표다. 글로벌 경쟁력을 쌓기 위해 인재 확보에도 힘을 싣는다. 또 자사 AI 크라우드 소싱 플랫폼 ‘에이아이웍스(aiworks)’의 사회적 가치 창출도 함께 높여 나갈 계획이다. 에이아이웍스는 데이터 수집에 참여한 기여자에게 현금 전환이 가능한 포인트를 적립해 준다. 기여자의 참여 대가를 봉사 활동 시간으로 치환해 학교에 제출할 수도 있다.윤 대표는 "여러 사용자가 플랫폼에 들어와 활동하면서 의미 있는 일에 동참하고 있다는 공헌감을 제공하고자 한다"며 "데이터 수집과 가공에 참여해 받은 포인트 일부를 기부금으로 내거나 사회적 기업 혹은 소상공인이 판매하는 제품을 구매할 수 있도록 할 계획이다"라고 말했다.디지털 뉴딜 핵심은 양질의 AI 데이터셋 마련최근 정부는 데이터를 모은 데이터댐을 조성하고 누구나 AI 서비스와 사업을 진행하도록 하겠다는 디지털 뉴딜 정책을 발표했다. 테스트웍스 같은 기업에는 사업을 더 키울 수 있는 기회가 열린 셈이다. 다만 윤 대표는 정부의 디지털 뉴딜 사업 방향에 보완이 필요하다고 밝혔다. 댐 안에 양질의 데이터를 어떻게 모을 수 있을지 구체적인 방안이 부재하다는 지적이다. 그는 "정부가 사회 문제 해결을 위한 AI 서비스 개발에도 좀 더 적극적으로 나서야 할 필요가 있다"며 "시각 장애나 발달 장애를 돕는 AI 서비스를 위한 데이터셋 구축도 염두에 둬야 한다"고 말했다. 그는 또 한국의 AI 산업에 개방성이 커졌다고 봤다. 과거에는 관련 산업에 뛰어들기가 어려웠지만 이제는 기술 개방도가 높아져 접근성이 향상됐다는 것이다. AI 기술 자체보다는 AI로 어떤 서비스를 개발해 사업할지 고민하는 것이 더 중요해졌다는 말이다.윤 대표는 "모든 산업은 앞으로 AI 중심으로 돌아갈 것이다"라며 "다양한 측면에서 디지털 전환(Digital Transformation)이 이뤄져야 한다"고 말했다. 이어 "양질의 데이터가 AI 사업의 성패를 가르는 만큼 좋은 데이터셋을 만들 수 있는 생태계를 조성하는 것도 중요하다"고 강조했다.김평화 기자 pecaeit@chosunbiz.com']
['[줌&포커스] EOS R5·Z5·A7S III, 하반기 디카 시장 관전 포인트', '금요일마다 디지털 카메라·캠코더·렌즈·스마트폰 카메라 등 광학 업계 이슈를 집중 분석합니다. [편집자주]미러리스 카메라 시장이 모처럼 시끌벅적합니다. 캐논 EOS R5에 이어 소니 A7S III, 니콘 Z5 등 주요 제조사별 35㎜ 미러리스 카메라 신제품이 발표된 덕분입니다. 신제품의 성능과 장점을 살펴보면 제조사가 어느 길을 바라보는지 분석할 수 있습니다.', '파나소닉과 펜탁스도 신제품 소식을 냈습니다. 2020년 초 가장 활발하게 움직인 후지필름은 조용히 시장 흐름을 지켜보고 있습니다. 디지털 카메라 시장에서 발을 뺀 올림푸스도 당분간은 영향력을 유지할 전망입니다.차세대 UHD 동영상 시장 겨냥한 캐논과 소니, 니콘은 보급형 시장 공략캐논과 소니는 차세대 UHD 동영상 시장을 겨냥합니다. 캐논 EOS R5는 8K UHD 동영상 촬영 기능을 가진 첫 35㎜ 미러리스 카메라입니다. 촬영 시간은 제한되지만, 8K UHD 시대를 연 역사적인 제품으로 부르기에 손색이 없습니다. 사상 최초 동영상 DSLR 카메라로 찬사를 받은 니콘 D90은 소리 없이, 그것도 5분까지만 찍을 수 있었습니다.소니는 역시 영민합니다. 8K UHD 동영상이 아닌, 현실적인 4K UHD 동영상 촬영 기능 강화에 집중합니다. 28일 등장 예정인 소니 A7S III는 4K UHD 120p 동영상 촬영 기능을 가질 것으로 알려졌습니다. 고도의 열 관리 시스템을 탑재해 촬영 시간 제한도 없다고 합니다. 8K의 가능성보다는, 4K의 수요와 소비자 요구를 선택한 것입니다.', '캐논 EOS R5와 소니 A7S III의 공통점은 35㎜ 고화질 이미지 센서, 고성능 자동 초점 등 기본 성능을 튼튼하게 유지한 채 ‘차세대 UHD 동영상 촬영 기능’까지 갖춘 점입니다. 이제 더이상 ‘사진만 잘 찍는 카메라’는 인기가 없습니다. 소비자는 사진뿐 아니라 ‘동영상’도 잘 찍는 카메라를 원합니다. 이미지 센서 크기가 클 수록, 화소가 높을 수록 사진과 동영상 화질이 좋아집니다. 스마트폰 카메라는 편리하지만, 본체 크기가 작아 이미지 센서 크기와 화소수를 늘리는데 한계가 있습니다. 캐논EOS R5와 소니 A7S III 등 35㎜ 미러리스 카메라는 이 점을 파고 듭니다. 최고 수준의 기계 성능, 고화질 사진·동영상 촬영 기능을 가진 35㎜ 미러리스 카메라는 UHD 동영상 시장에서 스마트폰 카메라를 너끈히 물리칠 전망입니다. 고성능 UHD 동영상 촬영 기기를 찾는 하이 아마추어, 중소형 상업 동영상 소비자도 유인할 수 있습니다. UHD 동영상 시대는 이제 막 문을 열 채비를 마쳤습니다. 블루 오션이 될 UHD 동영상 시장 패권을 두고 캐논과 소니는 저마다 날카롭게 칼을 벼리고 있습니다.', '최근 힘이 많이 빠졌지만 니콘은 여전히 주요 광학 기업입니다. 니콘은 Z5로 ‘보급형 미러리스 카메라 시장’을 노립니다. 본체와 표준 줌 렌즈 구성 가격이 북미 1699달러(203만원)입니다. 작은 돈은 아니지만 조금 무리하면 살 수 있는, 35㎜ 미러리스 카메라 가운데 가장 싼 가격입니다.캐논, 소니가 첨단·고급 미러리스 카메라를 내놓은 마당에 보급형 미러리스 카메라라니. 얼핏 니콘이 어리석다고 생각하기 쉽지만, 사실 아주 합리적인 판단입니다. 보급형 제품의 수요는 언제나 많습니다. 소비재 시장은 보급형과 최고급형으로 양극화됩니다. 디지털 카메라 시장을 일구고 이끈 것도 항상 최고급 플래그십 카메라, 그리고 보급형 카메라 두 제품군이었습니다.CX 포맷과 키미션 시리즈, DL 시리즈 등 니콘의 야심작은 연이어 흥행에 실패했습니다. 수익 악화, 코로나19 바이러스 감염증 등 악재가 겹쳐 니콘은 어느 때보다 어려운 시기를 맞습니다. 발등에 불이 떨어진 니콘은 보급형 시장을 공략, 당장의 이익과 점유율 지키기를 선택한 것입니다. 그래야 안방 점유율을 지키고, 나아가 벌어질 본격적인 시장 경쟁에 참가할 체력을 갖출 수 있게 됩니다.올림푸스는 주춤, 파나소닉·후지필름·펜탁스는 틈새 시장캐논·소니·니콘 3강 외 다른 제조사는 어떨까요? 시장 점유율, 상표 인지도 면에서 밀리는 이 제조사들은 수요는 있지만, 제품은 모자란 ‘틈새 시장’을 집중 공략할 전망입니다.올림푸스는 디지털 카메라 자체 개발·생산을 포기했습니다만, 당분간 OM-D 및 PEN 시리즈 미러리스 카메라의 명맥을 잇겠다고 밝혔습니다. 신제품 개발 소식도 전했는데요, 올림푸스는 이전처럼 ‘소형·경량’에 ‘초소형 망원, 고배율 줌’ 등 편의성을 강화한 제품을 선보일 전망입니다. DSLR 카메라는 크고 무겁습니다. 35㎜ 미러리스 카메라는 광학 구조상 고배율 줌 렌즈를 만들기 어렵습니다. 올림푸스가 노린 것이 이 틈새 시장입니다.파나소닉도 캐논과 소니처럼 ‘동영상’ 촬영 기능, 그 중에서도 ‘브이로거’를 주목합니다. 7월에 브이로거 특화 미러리스 카메라 루믹스 G100을 선보입니다. 소니도 브이로거 특화 프리미엄 콤팩트 카메라 ZV-1을 출시했는데요, 파나소닉 루믹스 G100은 소니 ZV-1과 비슷한 가격에 판매되지만, 기계 성능은 훨씬 우수합니다. 흔들림을 줄이고 촬영 안정성을 높일 전용 그립과 함께입니다.', '리코이미징 펜탁스는 특이하게 ‘APS-C’ DSLR 카메라를 눈여겨봅니다. 펜탁스 브랜드는 SLR 카메라 사용자에게 익숙한, 추억의 상표입니다. 미러리스 카메라가 없는(펜탁스 Q, K-01 등은 예외) 펜탁스는 DSLR 카메라에 집중해야 하는데요, 캐논과 니콘이 점령한 35㎜ DSLR 카메라 시장을 피하고 틈새 시장인 APS-C DSLR 카메라 시장을 공략하려는 모습입니다.펜탁스 APS-C DSLR 카메라는 크고 선명한 광학식 뷰 파인더, 흔들림을 최소화한 미러·셔터 구조, 본체 윗면 커맨드 다이얼과 보조 모니터 등 DSLR 카메라 소비자를 매료할 만한 기능을 갖출 것으로 기대됩니다.후지필름은 조용히 시장을 정찰하고 있습니다. 앞서 후지필름은 35㎜가 아닌 ‘중형 미러리스 카메라’에 집중한다고 밝혔습니다. 이 부문도 마니아층이 두텁지만, 정작 제품 개수는 적은 틈새 시장입니다. 후지필름 GFX 시리즈의 가격은 기존 중형 디지털 카메라의 절반에도 못 미칩니다만, 1억화소 이미지 센서와 4K UHD 동영상 촬영 기능(최신 모델 GFX100 기준)을 갖추는 등 성능은 되려 앞섭니다. 후속 모델을 기다리는 소비자도 많습니다. 2020년 초 APS-C 미러리스 및 프리미엄 콤팩트 카메라 신제품을 선보인 후지필름, 하반기 이후에는 중형 미러리스 카메라를 기대할 수 있을 듯합니다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["'10년만에 돌아온 페이블' MS, 신작게임 다수 공개", "마이크로소프트(MS)는 ‘헤일로', ‘페이블', ‘포르자 모터스포츠' 등 인기 게임 프랜차이즈 최신작을 대거 공개했다. 차세대 게임기 플랫폼에 특화한 게임을 연말까지 100개 이상 공급을 선언하는 등 공격적인 게임시장 공략 계획도 밝혔다.MS는 24일 오전 1시(한국시각) 열린 온라인 게임 발표회 ‘엑스박스 게임 쇼케이스’를 통해 게임 구독 서비스 ‘게임패스'를 활용한 다양한 게임과 전략을 공개했다. 차세대 게임기 ‘엑스박스 시리즈X’와 함께 등장할 예정인 헤일로 신작 ‘헤일로 인피니트'와 ‘페이블', ‘포르자 모터스포츠'는 출시와 동시에 게임패스를 통해 즐길 수 있다.", "MS는 이번 게임 발표회를 통해 22개의 엑스박스 플랫폼 독점작을 공개했다. 회사는 차세대 게임기에 특화된 게임을 올 연말까지 100개 이상 공급한다는 계획이다.‘기어즈5’와 ‘오리(Ori and the Will of the Wisps)' 등 기존 엑스박스원 게임의 경우 차세대 게임기에서 4K UHD해상도, 초당 60~120프레임 등 더 선명하고 부드러운 화면으로 게임을 즐길 수 있다. 올해 출시될 예정인 국산 게임 ‘크로스파이어X’도 차세대 게임기 엑스박스 시리즈X에서 더 좋은 화면 품질로 게임 플레이가 가능하다.마스터 치프의 새로운 모험담을 담은 ‘헤일로 인피니트'와 레이싱 게임 ‘포르자 모터스포츠' 신작은 엑스박스 시리즈X 게임기에서 4K UHD해상도에서 초당 60프레임으로 게임을 즐길 수 있을 전망이다. 게임은 기존 엑스박스원 게임기는 물론 윈도10 운영체제 탑재 PC서도 즐길 수 있다.", '페이블은 2010년 ‘페이블3’ 이후 10년만에 발표된 시리즈 신작이다. 페이블 시리즈는 자유도가 높은 롤플레잉게임으로 평가받고 있다. 신작에 대한 구체적인 정보는 발표되지 않았다.', 'MS는 발표회를 통해 스토리텔링에 중점을 둔', "일본의 ‘국민 롤플레잉'으로 평가받는 ‘드래곤퀘스트' 시리즈가 처음으로 엑스박스 플랫폼으로 등장한다. 게임사 스퀘어에닉스는 12월 4일 ‘드래곤퀘스트 XI S’를 엑스박스 플랫폼과 게임패스를 통해 선보인다.일본 인기 온라인게임 시리즈인 판타지스타 온라인 최신작 ‘판타지스타 온라인2 뉴 제네시스'도 엑스박스 플랫폼으로 2021년 출시된다.", "인기 게임 시리즈 ‘소닉 더 헤지혹'과 ‘나이츠'를 만든 나카 유지(中裕司)와 오오시마 나오토(大島直人)가 재결합해 만든 신작 액션 ‘발란 원더월드(BALAN WONDERWORLD)’도 이번 게임 발표회를 통해 모습을 드러냈다. 게임은 ‘에마'와 ‘레오' 두 명의 주인공의 모험을 담았다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['NH농협은행 올100플랜 자산관리서비스 부문 2년 연속 1위', 'NH농협은행은 자산관리 대표 브랜드 올(All)100플랜이 ‘한국산업의 브랜드추천’자 산관리서비스 부문에 2년 연속 1위에 선정됐다고 23일 밝혔다.', '한국산업의 브랜드추천은 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주최하는 브랜드 평가조사로 100개 산업군 브랜드를 대상으로 10~50대 남녀 소비자 1만1800명을 대상으로 1대1 면접조사를 통해 진행한다.올100플랜은 고객 재무정보, 투자성향, 생애주기별 필요자금을 고려해 고객별 맞춤상담을 제공하는 종합자산관리 플랫폼이다. NH농협은행이 독자 개발한 NH 올100플랜지수를 도출해 종합 조정솔루션을 제공한다. 언택트 금융환경에 맞춰 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹으로도 자산관리서비스를 한다. 함용문 NH농협은행 마케팅부문 부행장은 "갈수록 복잡해지는 금융환경 속에 일률적인 금융서비스 제공은 고객만족에 한계가 있다"며 "올해 확대 개편된 NH All100자문센터를 통해 더 많은 고객에게 차별화 된 고객맞춤 자산관리서비스를 제공하겠다"고 말헀다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] LG그램 7주년 이벤트 외 (7월 23일)', '7월 23일 PC업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. LG전자는 ‘그램’ 노트북 7주년을 기념한 이벤트를 진행한다. HTC 바이브는 VR HMD 구매 시 스팀 월렛 코드를 증정한다. 넷기어는 뮤럴 디지털 캔버스의 비즈니스 파트너를 모집한다.LG전자, ‘그램’ 노트북 7주년 기념 이벤트 진행', 'LG전자가 자사의 초경량 노트북 ‘LG 그램(LG gram)’ 출시 7주년을 기념한 감사 이벤트를 진행한다. ‘월간 그램’이라는 주제로 진행하는 이번 이벤트는 7월부터 9월까지 매달 17일 LG 그램의 가치에 부합하는 3개 브랜드와 협업해 제작한 LG 그램 굿즈(goods)를 선보인다. 7월에는 로우로우(RAWROW)와 함께 제작한 백팩, 안경 등 패션 아이템을 선보였다. 8월과 9월에도 LG 그램 굿즈를 추가로 공개할 예정이다. 크라우드 펀딩 방식으로 선보인 LG 그램 굿즈의 펀딩 금액은 전액 IT 소외계층에 기부할 예정이다. 또한, 행사 기간 LG 그램 노트북을 구매하면 그램 굿즈를 증정하며, 기존 LG 노트북 사용자들도 추첨을 통해 그램 굿즈를 증정한다.2014년 13인치 모델을 시작으로 선보인 LG 그램 시리즈는 출시 당시 동급 노트북 중 가장 가벼운 무게로 기네스북에 오른 바 있다. 이후 선보인 14인치, 15인치, 17인치 모델도 각각 기네스북 기록을 세웠다.HTC 바이브, 컴퓨존서 구매하면 스팀 월렛 코드 증정', 'HTC 바이브(VIVE) 가상현실 헤드셋(VR HMD)의 공식 공급원 제이씨현시스템(이하 제이씨현)이 8월 8일까지 바이브 시리즈 4종 구매 시 스팀 월렛 코드를 증정하는 이벤트를 진행한다.컴퓨터 전문 쇼핑몰 컴퓨존에서 단독으로 진행하는 이번  행사는 행사 모델인 ▲바이브 코스모스 ▲코스모스 엘리트 헤드셋(HMD)온리 ▲바이브 프로 풀킷 ▲바이브 프로 아이(Pro Eye) 중 하나를 구매하면 6만원 상당의 스팀 월렛 코드를 증정한다.컴퓨존 외 기존 바이브 판매점에서 행사 모델을 구매하거나, 대상 제품이 아닌 바이브 코스모스 엘리트(Cosmos Elite) 풀버전 및 바이브 액세서리 제품군은 스팀 월렛 코드 증정에 해당하지 않는다.넷기어, 디지털 액자 뮤럴 캔버스 비즈니스 파트너 모집', '넷기어코리아가 디지털 캔버스 ‘뮤럴(Meural)’의 비즈니스 파트너를 모집한다. 파트너 선정 시 뮤럴 캔버스 장기간 무상 임대 지원, 전시 제품 50% 할인 혜택, 각종 프로모션 및 이벤트 협업, 홍보 및 판촉 활동 지원 등 다양한 혜택을 제공한다.뮤럴 캔버스는 전 세계 유명 박물관·미술관과 내셔널지오그래픽 등과 협업해 제작한 3만여 점의 유명 미술 및 사진 작품 콘텐츠를 제공, 실제 원본에 가까운 화질로 감상할 수 있다. 사용자가 촬영한 사진 및 영상도 재생할 수 있다.넷기어는 지난해 11월 뮤럴캔버스 출시 후 B2C 및 B2B 시장을 공략 중이다. 지난 1월 진행한 ‘칸딘스키 미디어아트展’과 현재 진행 중인 ‘호텔 델루나’ 전시회 등 다양한 전시·공연업체와 협업을 통한 전시 및 체험 기회를 제공하고 있다. 최근에는 웨딩페어 참가를 시작으로 웨딩 포토 시장에도 진출했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['와디즈, 소셜벤처투자 하루만에 27억원 모집', 'SK이노베이션과 협력…대기업 임직원 엔젤투자 성공 모델로 안착라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 SK이노베이션 임직원과 함께 진행하는 소셜벤처투자 프로젝트가 청약 개시 하루 만에 27억원을 모집했다고 23일 밝혔다.', '이번 프로젝트는 지난해 처음 진행된 SK이노베이션 SV² 임팩트 파트너링 프로그램의 일환이다. 사회적가치를 창출하는 소셜벤처 대상 임직원 투자 시 기업이 매칭펀드로 지원한다. 첫 협업으로 진행된 1기 프로젝트는 지난해 6월 청약 개시 하루만에 47억원을 모집하는 등 임직원뿐 아니라 일반투자자까지 몰렸다. 올해 두번째로 진행된 이번 프로젝트는 쉐코, 소무나, 에코인에너지 등 친환경 기술을 보유한 소셜벤처 3개사가 참여했다. 이들 기업은 해양기름유출 방제, 냉장트럭 공회전 방지 배터리 시스템을 통한 이산화탄소 줄이기 및 폐플라스틱 친환경 처리 등 다양한 환경 문제를 고유한 기술로 해결하는데 집중하고 있는 유망 스타트업이다. 신혜성 와디즈 대표는 "이번 프로젝트는 대기업이 주도하는 방식의 재무적 투자나 전략적 투자에 기업 구성원들이 지닌 전문성을 기반으로 함께 참여하는 프로보노 형태로 확대됐다"며 "스타트업 생태계 조성을 위한 기업 역할이 새롭게 조명된 것에 의미가 있다"고 설명했다. 그는 이어 "이번 사례가 사회적 가치를 창출하는 소셜벤처 중심의 대기업-스타트업-투자자 간 상생 모델로 자리매김해 창업 생태계에 큰 변화를 가져올 것으로 기대한다"고 밝혔다.한편, 지난해 투자를 유치한 1기 소셜벤처 4개 기업 모두 괄목할 만한 성과를 나타내고 있다. 오투엠과 마린이노베이션은 각각 인재를 확보해 생산 설비 구축 및 제품 출시 등 사업 확장에 성공했다. 이노마드는 국내 파타고니아 매장 입점 및 북미에서 유럽으로 판매 시장 확대에 성공했다.파력 발전 기업 인진은 베트남 진출에 성공해 SK이노베이션, 두산중공업, 베트남 꽝응아이성과 함께 현지 친환경 사회적 가치 창출 위한 MOU를 맺었다. 그 과정에서 가능성을 인정 받아 SK이노베이션으로부터 25억원의 추가 투자를 유치했다. 또 미국 에너지 전문잡지 에너지CIO인사이트(Energy CIO Insight)에서 아시아 태평양 지역 톱10 기업으로 선정하는 등 글로벌 시장에서 성장성과 기술력을 인정 받았다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['이대서울병원 ‘보건의료 데이터 중심병원’ 선정', "서울대병원 컨소시엄 사업 참여인공지능(AI) 등 신의료기술 개발 추진이대서울병원은 보건의료 데이터를 활용해 새로운 의료기술과 신약, 의료기기, 인공지능(AI)을 개발하기 위한 '보건의료데이터 중심병원 지원사업' 대상 의료기관으로 선정됐다고 23일 밝혔다.", '이대서울병원은 서울대병원 컨소시엄 8개 병원(서울대, 분당서울대, 충북대, 충남대, 동국대일산, 계명대동산, 보라매, 이대서울) 중 하나로 참여해 이번 사업에 선정됐다. 선정된 기관은 전산장비 도입·보강, 안전한 의료데이터 활용을 위한 폐쇄환경 구축, 데이터 보안·표준화·정제 전문인력 채용 등 최대 16억원을 지원받는다.조도상 이대서울원 정보화부장은 "동일한 EMR 시스템을 사용하는 서울대병원 컨소시엄 내에서 데이터 보안, 조직 등의 표준화를 통해 각 병원의 특장점을 살려 다양한 분야의 연구에서 협력 관계를 구축해 나가겠다"고 밝혔다.한편 보건복지부는 7월 21일 부산대병원, 삼성서울병원, 서울대병원, 서울아산병원, 세브란스병원을 지원사업 주관기관으로 선정했다. 보건복지부는 이번 데이터 중심병원 선정을 통해 의료기관이 보유한 고가치 의료데이터를 활용한 신약 개발, AI 연구 등 선도적 연구 생태계 마련과 함께 의료데이터 표준화, 품질 검증 등을 통해 데이터 품질 강화를 도모한다. 여기에 의료기관 교류·연계 활성화와 신약, 의료기기, 인공지능(AI) 등 의료데이터 기반의 신의료기술 개발 및 관련 산업 발전도 기대하고 있다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['토스, 직원 모집도 돌풍…3년차 이하 모집에 3000명 몰려', '‘경력보다 실력’ 지원자 모두에 코딩테스트 기회 부여채용 규모 20명…"실력자 많으면 다 뽑겠다" 핀테크 서비스와 인터넷전문은행 등 잇따라 흥행 돌풍을 일으킨 토스(비바리퍼블리카)가 채용 시장에서도 인기를 끌고 있다. 경력 3년 이하 개발자 채용 공고를 낸지 사흘 만에 지원자가 3000명에 육박했다. 개발 역량만으로 지원자를 선발하기 위해 서류 평가 과정을 없애고 지원자 모두에게 코딩테스트 기회를 부여한 것이 주효했다는 분석이다.', '토스는 7월 20일 경력 3년 이하 개발자를 뽑는 ‘2020 토스 NEXT 개발자 채용\' 공고를 내고 지원 접수를 시작했다. 토스에 따르면 사흘 만에 2740명이 지원서를 제출했다. 각 분야별로는 프론트엔드(Frontend) 610명, iOS 130명, 안드로이드 250명, 서버 1250명, 풀스택(Full stack) 220명, 데이터 엔지니어링 280명 등이다. 접수 마감은 7월 29일로 최종 지원자 수는 더 늘어날 전망이다. 토스는 이번 경력 3년 이하 개발자 채용 전형에 ‘경력보다 실력’이라는 슬로건을 내걸었다. 또 서류 평가 과정을 없애는 파격 시도로 채용 시장에서 주목 받았다. 토스는 지원서 접수시 지원자 이름과 지원 분야, 이메일 주소, 휴대전화번호 등 간단한 인적사항만을 기재토록 하고 지원자 전원에게 온라인 코딩테스트에 참가할 수 있는 기회를 부여했다. 경력이 비교적 짧은 개발자의 심리적 장벽을 낮춰 지원자 풀을 넓히는 한편, 평가 과정에도 개발 역량을 학력이나 경력보다 우선하겠다는 취지다.  토스 채용 관계자는 "정해진 인원만 채용하는 상대평가가 아니다"라며 "코딩테스트와 면접 결과 우수한 지원자가 많다면 제한 없이 채용하겠다"고 밝혔다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['제이엘케이, 인도네시아 진출…AI로 코로나 찾는다', '글로벌 의료 인공지능(AI) 기업 제이엘케이가 인도네시아 시장에 진출한다.제이엘케이는 인도네시아 기업 ACNCG에 인공지능(AI)를 활용한 휴대용 폐질환 분석 시스템 `핸드메드-제이뷰어엑스(HANDMED-JVIEWER-X)`를 공급한다고 23일 공시했다. 약 3623만원 규모다.해당 제품은 현지 데이터와 전문의 기술 검증을 거쳐 납품이 이뤄진다. 폐질환자 및 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심환자 진단을 위해 인도네시아 현지 병원에서 사용된다. 핸드메드-제이뷰어엑스는 엑스레이(X-ray) 이미지를 AI 기술로 분석하는 진단 시스템이다. 손바닥 만한 휴대용 엑스레이 카메라를 AI 분석 솔루션 제이뷰어엑스와 결합해 코로나19 바이러스성 폐렴을 포함한 각종 폐질환을 진단할 수 있다. 인터넷과 전원없이도 사용이 가능하며 휴대성도 좋아 지역에 구애받지 않고 어려움 없이 사용이 가능하다.제이엘케이는 올해 태국, 쿠웨이트, 미얀마 등에 해당 제품 수출했다. 지난해 말에는 클린턴 재단(CHAI)에서 진행한 공개입찰 경쟁에서 세계 유수의 의료 인공지능 기업을 제치고 1위를 차지했다. 김동민 제이엘케이 대표는 "제이엘케이는 다양한 질환을 대상으로 세계 최다 인공지능 의료 분석 솔루션을 확보하고 있다"며 "본격적으로 투자 확대가 이어지는 동남아 의료 인프라 시장에서 유리한 고지를 선점할 수 있을 것이다"라고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['뷰노 ‘뷰노메드 펀더스 AI’ 혁신의료기기 1호 지정', '의료 인공지능(AI) 솔루션 개발 기업 뷰노는 자사 인공지능(AI) 기반 안저 영상 판독 솔루션 뷰노메드 펀더스 AI(VUNO Med-Fundus AI)가 국내 1호 혁신의료기기로 지정됐다고 23일 밝혔다.', '식품의약품안전처장이 지정하는 혁신의료기기는 기존 의료기기나 치료법에 비해 안전성‧유효성이 개선된 의료기기를 의미한다. 기술혁신성과 성능, 공익성‧산업적 가치 등을 고려한다. 인공지능‧빅데이터 기술군(의료 영상 진단 소프트웨어)으로 분류된 뷰노메드 펀더스 AI는 적용된 기술 혁신성을 높게 평가받아 국내 1호 혁신의료기기로 지정됐다. 뷰노메드 펀더스 AI는 안구 속 뒷부분인 안저의 영상을 분석해 12 가지 이상 소견 유무와 비정상 병변을 제시해 의료진의 안저 진단을 보조한다. 뷰노메드 펀더스 AI가 판독 결과를 제시하는 출혈, 면화반, 맥락망막위축, 드루젠, 경성삼출물, 황반원공, 유수신경섬유, 망막전막, 망막신경섬유층결손, 녹내장성 시신경유두 이상, 혈관이상, 비녹내장성 시신경유두 이상 등 총 12가지 소견은 당뇨망막병증, 황반변성, 녹내장을 비롯한 다양한 망막 질환을 진단하는 데 필요한 모든 주요 소견을 포괄한다.해당 제품은 국내 최초의 안저 진단을 돕는 인공지능 의료기기로서, 임상시험을 기반으로 4월 식품의약품안전처 허가를 획득했다. 6월에는 유럽 CE 인증을 2등급(Calss lla)으로 획득했다. 유럽 연합 27개국을 비롯해 유럽 CE 인증을 인정하는 국가에서 판매된다. 또 뷰노메드 펀더스 AI는 바이오 의료 이미징 분야 국제 심포지엄(이하 ISBI 2020)의 노인성 황반변성 판독 챌린지, ISBI 2018의 당뇨망막병증 판독 챌린지, 의료영상기술학회(MICCAI 2018) 녹내장 진단 챌린지 등 저명한 의료 영상 분석 대회에서 1위를 기록했다. 미국 안과 분야 학회지 Ophthalmology에 임상 연구 결과가 게재되는 등 안저 영상 판독 성능을 입증해 왔다.김현준 뷰노 대표는 "국내 최초 혁신의료기기 선정으로 자사 기술력이 집약된 뷰노메드 펀더스 AI의 혁신성을 인정받았다"며 "뷰노메드 펀더스 AI는 우수한 임상적 활용도로 의료 현장에서 의료진의 평가가 높은 제품이다"라고 말했다. 그는 이어 "영상의학뿐 아니라 비영상의학, 생체신호, 음성 등 다양한 의료 분야에서 두각을 보이고 있는 뷰노메드 솔루션의 국내외 도입을 위해 적극적으로 사업 활동을 펼치겠다"고 덧붙였다.한편, 뷰노는 현재 뷰노메드 본에이지, 뷰노메드 딥브레인, 뷰노메드 체스트 엑스레이, 뷰노메드 흉부 CT AI, 뷰노메드 펀더스 AI, 뷰노메드 딥ASR 등 다양한 의료 인공지능 솔루션을 국내외 시장에 선보이고 있다. 현재 뷰노메드 솔루션을 실제로 사용하는 국내 의료기관은 130여곳 이상으로, 다양한 임상 현장에서 우수한 성능을 검증하고 있다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['신한DS, 신한생명·스켈터랩스와 AI기반 보험상품개발 공동연구 MOU 체결', '신한DS는 서울 중구 본사에서 신한생명, 인공지능(AI) 기술 스타트업 스켈터랩스 등과 AI를 활용한 공동연구 MOU를 체결했다고 23일 밝혔다.', '이번 협약은 최신 딥러닝 기술 기반 기계독해 엔진을 활용해 보험 상품 이해와 분석, 기획 · 개발의 공동 연구를 수행하기 위해 이뤄졌다. 기계독해는 AI 알고리즘이 주어진 문서를 스스로 분석하고 빠르게 이해해 문서 내에서 질문의 최적화된 답안을 찾아내는 기술이다. 신한DS는 신한생명으로부터 제공받은 니즈를 분석하고 보험 상품 비교 가능 여부를 테스트한다. 이후 스켈터랩스 기계독해 엔진을 활용해 DB구축 및 시각화 서비스를 제공한다. 또 지능형 문서처리 플랫폼 확장을 위한 금융 상품 비교 및 분석 솔루션 개발에 기반을 마련한다. 이를 통해 지능형 문서 분석 솔루션 프로토타입을 확보하는 효과를 기대한다.이번 업무협약에는 AI 기술을 활용한 상품 개발 경쟁력 확보, 상품 분석 역량 확보, 한국어 기계독해 성능평가(KorQuAD) 1위 기술의 상용화 계기 마련 등 내용이 포함됐다. 이를 통해 AI분야 최신 기술인 기계독해 기술 기반 보험 개발 연구과제를 수행해 보험사 상품 대상 상품 비교분석 플랫폼을 사업화한다는 계획이다. 이성용 신한DS 대표는 "PRIDE DT(Digital Transformation)추진을 통해 신한DS의 전략적 목표인 파트너십을 강화해 사업 경쟁력을 높이고, 확대하는 계기가 될 것이다"라며 "이번 MOU를 통해 AI 기술 고도화 시너지 효과를 기대한다"고 밝혔다. 이어 "앞으로 다양한 방면에서 기술·사업 협력을 이어 가겠다"고 말했다.조원규 스켈터랩스 대표는 "자사의 기계독해 기술력이 잘 활용될 수 있는 분야 중 하나인 보험상품에 3사가 함께 연구개발을 수행할 수 있어 앞으로 결과가 기대된다"며 "기계독해를 포함한 대화형 AI 기술을 고도화해 다양한 산업 분야의 상품과 서비스를 새로운 차원으로 개선시키는 데에 주력하겠다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['금융보안원, 안랩과 보이스피싱 차단', '금융보안원은 보이스피싱 예방과 대응을 위해 보안 기업 안랩과 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 밝혔다.', '이번 협약에 따라 금융보안원은 악성 애플리케이션(앱)과 피싱 사이트, 원격 제어 앱 등 신종 보이스피싱 관련 정보를 안랩에 제공한다. 안랩과 기술 교류 및 협력도 추진한다. 안랩은 제공 받은 정보를 백신 제품(V3)에 녹여 보이스피싱 피해를 예방·차단한다.김영기 금융보안원 원장은 "금융 소비자의 보이스피싱 피해를 최소화하고자 보이스피싱 관련 수법을 선제적으로 탐지, 대응하겠다"며 "금융권을 비롯해 통신사와 보안 업체 등 전문 업체가 참여하는 범금융권 보이스피싱 사기 정보 공유 체계를 구축하겠다"고 밝혔다.강석균 안랩 대표는 "이번 협약으로 악성 앱과 피싱사이트 등이 결합해 고도화하는 신종 보이스피싱 탐지를 강화할 수 있게 됐다"며 "보이스피싱 피해를 줄일 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['신한금융, 포스트 코로나 지원 ‘그룹CEO 긴급 화상회의’ 개최', '신한금융그룹은 23일 조용병 회장을 비롯한 그룹사 최고경영자(CEO)들이 참석한 가운데 ‘그룹 CEO 긴급 화상회의’를 열고 코로나19로 인한 위기 극복 및 포스트 코로나 시대에 금융의 역할을 선제적으로 실천하기 위한 방안을 논의했다고 밝혔다.', '이날 회의에서 조용병 회장은 ‘금융위원장 및 5대 금융지주회장 조찬간담회’의 주요 내용을 그룹 CEO 들과 함께 공유했다. 또 각 사 포스트 코로나 대응 준비 현황을 점검했다. 향후 사업 추진 방향을 위한 전반적인 논의도 했다. 이날 회의는 코로나19 극복을 위한 추가 금융지원 방안 논의로 시작됐다. 현장 의견 및 애로사항을 적극 반영해 금융지원 범위를 확대키로 했다. 또 금융지원이 더 효과적이고 실질적으로 운영될 수 있도록 관련 정책지원사항을 금융당국에 건의키로 했다.정부가 추진하는 ‘한국판 뉴딜정책’을 적극 지원하기 위한 금융의 역할도 논의했다. 조 회장은 ‘신한 N.E.O. 프로젝트(New Economic growth supporting Operations)’를 성공적으로 추진하기 위해 그룹사 역량 집중을 당부했다.신한금융은 6월 포스트 코로나 시대 신(新)성장동력 강화를 위한 금융의 선제적 역할을 실천하기 위한 ‘신한 N.E.O. Project’를 발표했다. 관련 대출 및 투자 5년간 85조 공급, 데이터 거래소 활성화 주도적 역할 수행, ‘신한 트리플(Triple) K 프로젝트’를 통한 전국 단위 혁신 성장 플랫폼 조성 등 그룹 차원의 다양한 지원 정책을 추진하고 있다.한편, 조 회장은 최근 이슈가 되고 있는 금융회사와 빅테크 간 ‘기울어진 운동장’ 관련해 금융당국의 양자 간 협의회 구성을 통해 균형점을 찾으려는 계획을 설명했다.조 회장은 향후 구성될 협의회에 그룹의 최고 전문가들을 참여시켜 금융권의 입장만 대변하기 보다는 국가경제 전반의 관점과 금융산업의 발전 방향에서 최적의 솔루션을 찾을 수 있도록 지원할 것을 주문했다.조용병 회장은 "국가경제와 금융산업이 동반 성장하기 위해 리딩금융그룹으로서 역할을 충실히 수행하고, 금융산업 발전을 위해 신한금융이 앞장서 나가자"고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['하나금융그룹, 상반기 순익 1조3446억원…역대 최대', '하나금융그룹은 2020년 상반기 누적 연결 당기순이익이 1조3446억원을 달성했다고 23일 밝혔다. 이는 전년동기 대비 1401억원 증가한 것으로 2012년 이후 역대 최대실적이다. 비은행(4079억원, 전년 동기 대비 1069억원 증가)부문과 글로벌(1695억원, 전년 동기 대비 667억원 증가) 부문이 11.6% 증가한데 따른 것이다.', '하나은행, 순익 1조620억원…전년 比 2.7% 증가   하나은행은 2020년 2분기 5074억원의 순이익을 기록했다. 이에 따라 상반기 누적 연결당기순이익은 1조620억원에 달한다. 이는 전년 동기 대비 2.7%(282억원) 증가한 수치다. 유가증권 운용실적 개선과 판매관리비 절감 노력에 힘입은 결과다.상반기 이자이익(2조6623억원)과 수수료이익(3890억원)을 합한 은행 핵심이익은 전년 동기 대비 3.4%(1077억원) 감소한 3조514억원을 기록했다. 기준금리 하락에도 불구하고 견조한 실적을 이어갔다는 것이 하나금융의 설명이다. 하나은행 2분기 말 NPL 커버리지비율은 전분기말 대비 25.8%p 증가한 120.9%이다. 2분기말 고정이하여신 비율은 전분기말 대비 2bp 하락한 0.35%를 시현했다. 연체율은 전분기말과 동일한 0.21%를 기록해 안정적인 자산건전성을 유지했다. 2분기말 기준 신탁자산 72조원을 포함한 하나은행 총자산은 450조원이다.비은행·글로벌 부문이 성장세에 기여 하나금융그룹 실적에서 눈여겨 볼 부분은 비은행 부문이다. 주요 비은행 관계사인 하나금융투자(197억원 증가), 하나캐피탈(371억원 증가), 하나카드 653억원(316억원 증가) 등이 상반기 당기순이익을 각각 시현하며 그룹의 성장세에 기여했다. 글로벌 부문 역시 전년 동기 대비 667억원 증가한 1695억원을 기록했다.  두 부문은 전년 동기 대비 11.6%, 1401억원 증가했다. 하나금융투자는 상반기 누적기준 전년 동기 대비 12.9%(197억원) 증가한 1725억원의 연결당기순이익을 기록했다. 하나카드는 결제성 수수료수익 증가로 전년 동기 대비 93.9%(316억원) 증가한 653억원의 당기순이익을 기록했다.하나캐피탈은 이자이익 등 전반적인 실적 개선에 힘입어 전년 동기 대비 78.7%(371억원) 증가한 841억원으로 나타났다. 하나생명은 전년 동기 대비 81.6%(105억원) 증가한 233억원, 하나자산신탁은 전년 동기 대비 21.4%(69억원) 증가한 392억원을 기록했다. 한편 하나금융그룹은 대내외 불확실성 확대에도 자산 건전성 지표는 안정적인 수준을 보였다. 고정이하여신(NPL) 커버리지 비율은 126.8%로 작년 동기 대비 20.4%p 올랐다. 2분기 말 연체율은 0.31%다. NPL 비율은 1분기 말 대비 2bp(1bp=0.01%p) 하락한 0.45%다. 주요 경영지표인 자기자본이익률(ROE)은 전 분기 대비 6bp 상승한 9.44%, 총자산이익률(ROA)은 전분기와 같은 0.63%를 기록했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 한국은행 외 (7월 23일)', '▲한국은행◇부서장 승진 ▷정책보좌관 장정수 ▷지역협력실장 송두석 ▷법규제도실장 민준규 ▷디지털혁신실장 정성호 ▷경제교육실장 박철원 ▷재산관리실장 장규호 ▷조사국장 김웅 ▷금융시장국장 김인구 ▷국고증권실장 나승근 ▷국제국장 김현기 ▷상해주재 김형식 ▷대구경북본부장 이상엽 ▷광주전남본부장 김윤기 ▷충북본부장 서원석 ▷인천본부장 서명국 ▷강남본부장 김현정◇1급 승진 ▷경제통계국 박성빈 ▷상해주재 김형식 ▷외자운용원 최철호 ▷인사경영국소속 배용주 ▷인사경영국소속 한승철 ◇G1 승진 ▷공보관 박영출 ◇1급 이동 ▷인재개발원 노영래 이정 ▷경제연구원 강종구 정상돈 하천수 ▷인사경영국소속 김근영 ◇2급 승진 ▷금융통화위원회실 성광진 ▷인사경영국 김천선 ▷금융결제국 박진순 윤성관 ▷국제국 송대근 윤경수 이현호 ▷국제협력국 신진호 ▷감사실 최광석 ▷강원본부 이영길 ▷인천본부 권처윤 ▷경남본부 정원경 ▷인사경영국소속 류현주◇2급 이동 ▷기획협력국 정원식 ▷커뮤니케이션국 권형문 ▷전산정보국 장창범 정영진 ▷인사경영국 김규수 오경섭 ▷조사국 배병호 배성종 ▷경제통계국 박영환(前전라북도청파견) ▷통화정책국 이상호 ▷금융시장국 김정현 김제현 ▷금융결제국 박완근 이한녕 ▷국제국 이강원 ▷외자운용원 김영석(前국제기구팀) ▷경제연구원 박성호 ▷광주전남본부 정삼선 ▷전북본부 박종운 ▷대전충남본부 김준태 ▷강원본부 최규권 ▷강남본부 최덕재 ▷인사경영국소속 김정훈(前자금시장팀) 이승용◇ 3급 승진 ▷기획협력국 장진욱 ▷금융통화위원회실 안세현 ▷전산정보국 김은정 ▷인사경영국 권순욱 조용범 ▷조사국 박경훈 ▷금융시장국 박주하 ▷금융결제국 이지선(前안정총괄팀) ▷발권국김정남 ▷국제국 백봉현 ▷국제협력국 장준영 ▷외자운용원 조광식 ▷부산본부 임춘성 ▷목포본부 채경래 ▷광주전남본부 전재환 ▷전북본부 박의성 ▷강원본부 권도근 ▷인천본부 강영관 이혜영 ▷제주본부 최용운 ▷경기본부 김성자 ▷인사경영국소속 김범서 김영근 정영호◇ 3급 이동 ▷기획협력국 박정필 최용훈 ▷커뮤니케이션국 박종현 ▷전산정보국 권태율 ▷인사경영국윤명한 한경철 허남수 ▷인재개발원 금재명 이미경 ▷조사국 김민식 이동원(前국제경제연구실) 이홍직 ▷경제통계국 김대진 김병수 김화용 문혜정 ▷금융안정국 김성묵 문용필 문호성 박장호 송길성 안상기 이장욱 이현진 ▷통화정책국 박기덕 이화연 ▷금융결제국 이혁희 하혁진 ▷발권국 박종남 이병창 이용민(前대구경북본부) ▷국제국 김동휘 남선우 박철우 ▷뉴욕사무소 김태경 ▷워싱턴주재 조규환 ▷프랑크푸르트사무소 김정호 ▷런던사무소 허현 ▷외자운용원 고석관 이재율 조석방 ▷경제연구원 박용민 임근형 임호성 ▷감사실 이종상 ▷대구경북본부 윤용준 ▷광주전남본부 강창구 장은종 정형윤 ▷대전충남본부 장희창 최봉서 ▷인천본부 석우현 ▷경남본부 김용환 양재득 ▷인사경영국소속 민준기◇4급 승진 ▷커뮤니케이션국 서하나 ▷전산정보국 황두호 ▷인재개발원 정용준 ▷조사국 민은지 ▷경제통계국 김하영 ▷금융안정국 이지영(前금융안정연구팀) ▷발권국 김민정(前외자운용원) 서지연 이태검 ▷부산본부 이예리 ▷목포본부 박선욱 ▷대전충남본부 박수연(前대전충남본부)▷강원본부 이영선 ▷제주본부 강태헌 이소정 ▷경기본부 박영진 ▷경남본부 양성규 정상범 ▷강릉본부 문동규 이은국▷울산본부 방준호 원창희 ▷포항본부 유영철 장경철 최지욱 ▷인사경영국소속 이창민 채희준◇4급 이동 ▷기획협력국 김광룡 김수현(前전망모형팀) 이소윤 조우진 최동규 한승욱 ▷금융통화위원회실 박나연 최연교 ▷비서실 고경환 ▷커뮤니케이션국 한상우 ▷전산정보국 김영천 ▷인사경영국 안동준 유철종 이은명 최호식 하지원 황성현 ▷인재개발원 조지현 ▷조사국 곽법준 김찬우 이규환 황수빈 ▷경제통계국 이새롬 이승한 정현우 조천희 최다희 최정윤 ▷금융안정국 박성준 조은아 ▷통화정책국 권태효 김효손 민효식 박민철 이지은(前금융통화연구실) ▷금융시장국 오경헌 윤태영 조인우 추명삼 ▷금융결제국 고태호 송상현 ▷국제국 김윤래 문상윤 윤영진 ▷북경사무소 김보성 ▷국제협력국 소인환 ▷외자운용원 권태진 김나영 이보라 최정은 ▷경제연구원 조유정 ▷부산본부 신상문 ▷대구경북본부 권수진 ▷광주전남본부 김대운 전성범 ▷강원본부 박상훈 ▷제주본부 김희숙 황다슬 ▷경기본부 김영선 ▷강남본부 김수혜 신혜원 안숙현 ▷인사경영국소속 최지원▲IBK기업은행◇ 부행장 승진 ▷IBK경제연구소 조봉현 ▷혁신금융그룹 김형일 ▷리스크관리그룹 장민영◇ 부행장 전보 ▷기업고객그룹겸 부산·울산·경남그룹 감성한 ▷개인고객·카드사업그룹 김재홍 ▷IT그룹겸 충청·호남그룹 윤완식 ▷자산관리그룹 임찬희◇ 지역본부장급 승진 ▷남부지역본부 김인태 ▷인천지역본부 임문택 ▷부산·울산지역본부 김기원 ▷대구·경북동부지역본부 김태현 ▷대구·경북서부지역본부 도규호 ▷투자금융부 최광진 ▷기업은행(중국)유한공사 윤상윤 ▷혁신금융부 권용대 ▷여신심사부 손근수◇ 지역본부장급 전보 ▷강북지역본부 김국찬 ▷경동·강원지역본부 전병성 ▷카드사업본부 채한식 ▷영업부 김종완◇ 본부 부서장 전보 ▷기업고객부 현권익 ▷기업고객부 소상공인고객팀 안봉희 ▷외환사업부 오은선 ▷외환사업부 외환마케팅팀 홍창열 ▷혁신투자부 강신형 ▷IBK컨설팅센터 이대범 ▷프로젝트금융부 이철우 ▷프로젝트금융부 인프라금융팀 김형수 ▷강남기업금융센터 정성희 ▷개인여신부 이찬수 ▷카드마케팅부 임혜옥 ▷자산관리전략부 한상철 ▷투자상품부 조정애 ▷글로벌사업부 박남규 ▷글로벌사업부 글로벌영업지원팀 김규갑 ▷여신기획부 백상현 ▷여신심사부(수석심사역) 김상희 ▷인천여신심사센터 이동환 ▷인천여신심사센터(수석심사역) 문성주 ▷경수경동여신심사센터(수석심사역) 이윤창 ▷부산울산여신심사센터 조용순 ▷대구여신심사센터 윤병태 ▷프로세스혁신부 오인택 ▷경영지원그룹 전산센터구축팀 조성희 ▷IT기획부 김홍준 ▷IT정보부 윤석천 ▷IT금융개발부 장윤근 ▷IT금융개발부(수석IT전문역) 정규찬 ▷IT디지털개발부 김선환 ▷금융소비자보호부 홍석표 ▷금융소비자지원부 김남연 ▷경제경영연구실 신동화 ▷중기산업연구실 서경란 ▷정보보호부 김경필 ▷충청지역본부 기관영업팀 오정순◇ WM센터장 전보 ▷동부이촌동WM센터 김용숙 ▷역삼WM센터 최영미 ▷중계동WM센터 박판기 ▷일산WM센터 강민구 ▷판교WM센터 최철호 ▷부산WM센터 김원애 ▷창원WM센터 김문진 ▷천안WM센터 김현정 ▷광주WM센터 최나영◇ 기업금융지점장 전보 ▷남동2단지기업금융 여삼동 ▷오산기업금융 이남옥 ▷반월중앙기업금융 안인석 ▷녹산공단기업금융 김도균 ▷녹산중앙기업금융 이동우 ▷비산동기업금융 김경록◇ 지점장 승진 ▷산본역 윤세중 ▷기업은행(중국)유한공사(톈진우칭지행) 신용우◇ 지점장 전보 ▷강남대로중앙 강승균 ▷삼성역 이미옥 ▷서초동 홍인의 ▷서초중앙 박송이 ▷신사동 조도형 ▷언주역 임동규 ▷역삼역 서경식 ▷테헤란로 김희섭 ▷학동역 신주현 ▷한티역 문준기 ▷강동구청역 장문정 ▷구리 박성준 ▷남양주 설창영 ▷둔촌동 유문예 ▷문정법조타운 정용원 ▷잠실 이홍균 ▷진접 변형석 ▷하남 최돈희 ▷공릉역 배정목 ▷동두천 오중현 ▷방학동 한욱 ▷상계역 김창식 ▷수유역 이순훈 ▷신설동 유병연 ▷종암동 함근모 ▷강서중앙 신도상 ▷공덕동 임동영 ▷당산동 김기중 ▷당산역 이기창 ▷대림동 홍종문 ▷문래동 한병준 ▷문래하이테크 박진순 ▷서교동 김종익 ▷신길동 오재민 ▷신정동 이은석 ▷여의도한국투자증권 김정모 ▷우장산역 김재곤 ▷가산패션타운 유경희 ▷개봉동 최미경 ▷개봉북 윤태형 ▷구로디지털중앙 정재훈 ▷구로유통단지 임상호 ▷소하동 우창훈 ▷오류동 배성수 ▷독산동 박통일 ▷독산역 권영식 ▷독산중앙 도병수 ▷명학 박동환 ▷사당역 김대중 ▷석수역 백승남 ▷시흥동 정대성 ▷평촌 정형석 ▷평촌중앙 신현주 ▷김포산단 김재국 ▷김포산단중앙 박춘식 ▷김포장기 양태영 ▷남가좌동 황수영 ▷북가좌동 김경태 ▷수색 김철민 ▷응암동 손인표 ▷일산덕이 박용래 ▷파주운정 김계엽 ▷파주헤이리 조현조 ▷화정역 김홍석 ▷LG광화문 이혜숙 ▷마장동 김형곤 ▷무교 김정수 ▷용산 김방철 ▷용산중앙 홍춘기 ▷원효로 한석진 ▷퇴계로 송기철 ▷가좌공단 최우윤 ▷검단 정순모 ▷구월동 전흥길 ▷남동공단 권오태 ▷남동공단비전 양희종 ▷남동인더스파크 장점수 ▷남동중앙 최원영 ▷만수동 조효천 ▷송림동 김영한 ▷인천논현 김성태 ▷인천북항 김홍근 ▷인천서부산단 황성도 ▷인천청라 손권호 ▷주안 송광호 ▷주안공단사랑 정영섭 ▷갈산역 오종철 ▷계양 유진호 ▷도당중앙 우식용 ▷부천 전민식 ▷부평 정길용 ▷소사본동 김윤형 ▷작전역 신준호 ▷춘의테크노 김남용 ▷동탄남 이태원 ▷동탄서 정운학 ▷동탄역 최승철 ▷발안산단 조민희 ▷안성 김홍표 ▷오산 권순창 ▷화성시청 김봉환 ▷곤지암 민응식 ▷분당미금역 전병선 ▷분당파크뷰 권용국 ▷속초 심종수 ▷춘천 정의혁 ▷태전동 유금 ▷경기테크노파크 한학전 ▷동시화 김유철 ▷반월 조인창 ▷반월대로 김명건 ▷반월유통단지 이형주 ▷선부동 최홍준 ▷시화MTV 권진혁 ▷시화옥구 정은지 ▷안산 손경중 ▷광교 김성완 ▷군포 이원희 ▷군포공단 송하운 ▷수원 구문호 ▷용인동백 김재진 ▷용인서천동 소순동 ▷원천동 김길수 ▷의왕 이상진 ▷대저동 이명철 ▷부산 박상근 ▷연산동 지민선 ▷하단역 고경녕 ▷학장동 정연철 ▷김해 이무원 ▷김해상동 박병삼 ▷김해진영 김선형 ▷동마산 이병철 ▷마산내서 조인철 ▷창원대로 나성우 ▷창원중앙 안병섭 ▷통영 이성경 ▷남천동 이성민 ▷사직동 이진우 ▷안락동 최준석 ▷양산중부 김형철 ▷울산 고재정 ▷웅상공단 박상건 ▷장산역 정연호 ▷정관 김민찬 ▷해운대역 백경철 ▷경산공단 이대홍 ▷성서3차단지 이용섭 ▷성서공단 김현철 ▷수성트럼프월드 이복연 ▷월배 서영태 ▷죽전동 김국호 ▷포항 장철호 ▷구미4공단 박진희 ▷구미형곡 박삼동 ▷다사 조삼제 ▷대구3공단 김국창 ▷대구국가산업단지 변중호 ▷반월당 성경완 ▷안동 손영근 ▷왜관 박사준 ▷왜관공단 황병철 ▷칠곡 김진생 ▷대덕공단 박명배 ▷대덕대로 정현정 ▷대전오정로 황정현 ▷대전중앙로 홍정실 ▷북천안 강인정 ▷세종 김명희 ▷아산 양희종 ▷오창 송민희 ▷옥천 조풍연  ▷음성 강진영 ▷제천 염동한 ▷조치원 황수화 ▷진천 조광호 ▷천안쌍용 이상철 ▷천안중앙 박동순 ▷충주 허용 ▷광양 송광성 ▷광주수완 최유선 ▷광주첨단 박승래 ▷나운동 이금재 ▷대불공단 임귀용 ▷목포 김진형 ▷새만금 도승일 ▷서광주 윤영삼 ▷순천 양부승 ▷정읍 문경배 ▷홍콩 김성순◇ 기업성장지점장 전보 ▷가락동 김평곤 ▷구로동 윤미 ▷시흥 김동일 ▷안양 권숙희 ▷김포대곶 최규선 ▷남동공단비전 박재술 ▷연수 김재문 ▷도당중앙 이근호 ▷청천동 신기용 ▷춘의테크노 이희우 ▷발안산단 이석현 ▷평택 문종화 ▷화성장안 한태영 ▷화성정남 박정옥 ▷곤지암 우영일 ▷오포 김형철 ▷이천 김덕곤 ▷판교테크노밸리 김연희 ▷반월성곡 김준섭 ▷시화공단 김성진 ▷시화중앙 신재형 ▷대저동 이재민 ▷동마산 박영옥 ▷마산 박영경 ▷왜관공단 김수원 ▷당진 나우식 ▷서산 곽구택 ▷오창 백미자 ▷광산 김영욱 ▷전주 변현영◇ Pre-CEO(예비지점장) 승진 ▷장건동 ▷박진섭 ▷노영기 ▷이창림 ▷이경재 ▷박동률 ▷박재현 ▷홍다연 ▷홍명식 ▷이정화 ▷구선민 ▷이한용 ▷노건석 ▷염동복 ▷송동준 ▷김희자 ▷김기호 ▷박희진 ▷윤정호 ▷강두수 ▷이정덕 ▷권택훈 ▷이춘희 ▷김성경 ▷박명호 ▷이창근 ▷송용현 ▷고영무 ▷하영채 ▷방한승 ▷이수일 ▷윤영선 ▷신치수 ▷김명우 ▷박찬호 ▷조준호 ▷허지원 ▷유환 ▷박신정 ▷방실 ▷정승희 ▷김창수 ▷모용석 ▷한명숙 ▷김미수 ▷문채순 ▷배기형 ▷이정준 ▷김보광 ▷이종현 ▷서종욱 ▷맹재연 ▷장태호 ▷이경행 ▷김미화 ▷강성배 ▷한관휘 ▷이승엽 ▷김윤정 ▷김성호 ▷이택근 ▷조해균 ▷김상범 ▷지경진 ▷최민희 ▷정덕환 ▷정의선 ▷윤재만 ▷조옥근 ▷최석호 ▷전정준 ▷김정훈 ▷박상규 ▷서종석 ▷심종훈 ▷이동운 ▷주철 ▷최철주김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['페북 메신저, 얼굴로 잠금해제', '페이스북이 메신저에서 이용자 프라이버시를 보호하고자 ‘앱 잠금(App Lock)’과 ‘공개범위 설정(Privacy Settings)’ 기능을 선보였다고 23일 밝혔다. 애플 기기에서 바로 사용이 가능하며 안드로이드 기기는 몇 달 안으로 가능할 예정이다.', '앱 잠금은 페이스북 메신저에서 사적인 메시지가 다른 사람에게 노출되는 걸 막고 싶을 때 선택하는 기능이다. 해당 기능을 활성화하면 페이스ID와 같은 얼굴인식이나 지문인식 등 핸드폰에 설치된 생체 보안 기능을 활용해 메신저 앱을 잠금 수 있다. 휴대폰에 저장된 생체 정보는 페이스북에 전송되거나 저장되지 않는다.공개범위 설정은 다양한 프라이버시 보호 관련 설정을 한 곳에서 확인하도록 제공한다. 사용자는 이곳에서 메신저 스토리를 볼 수 있는 사람을 선택할 뿐 아니라 스토리 알림 중지, 친구 차단 등을 설정할 수 있다. 페이스북은 향후 메시지를 보내거나 전화할 수 있는 사람을 이용자가 직접 설정하는 기능을 내놓을 예정이다. 인스타그램의 메시지 공개 범위 관리 기능과 유사하다. 또 친구가 아닌 사람의 메시지나 전화 내용은 이용자가 따로 확인할 수 있도록 메시징 요청 폴더를 별도로 제공할 계획이다. 이때 인스타그램과 왓츠앱에 적용된 것처럼 메시지 이미지를 흐릿하게 만들 수도 있다.페이스북은 "사용자가 프라이버시를 지킬 수 있도록 돕는 노력을 앞으로도 이어가겠다"며 "관련 업데이트는 공개범위 설정 메뉴를 통해 추가로 확인할 수 있을 것이다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['LGD, 2분기 영업손실 \'5170억원\'으로 6분기 연속 적자…"LCD 사업 철수 없다"', 'LG디스플레이는 2020년 2분기 매출 5조3070억원, 영업손실 5170억원을 기록했다고 23일 밝혔다. 6분기 연속으로 적자를 기록한 LG디스플레이의 누적 영업손실은 2조2382억원에 달한다.실적발표 후 이어진 컨퍼런스콜에서 회사 측은 "경쟁사가 LCD 사업 철수를 선언하면서 LG도 사업을 접을 것이란 오해가 있는데 사실이 아니다"라며 "IT제품용 LCD를 새로운 수익창출원으로 판단, 집중 육성할 계획"이라고 밝혔다. 한국에서 LCD TV 패널 생산을 중단한다는 기존 원칙에는 변함이 없으며, 중국 광저우 공장을 LCD TV 메인 공장으로 운영하겠다고 덧붙였다.', '이어진 컨퍼런스콜에서 LG디스플레이는 향후 실적 전망과 자동차용 OLED 수주 현황, 국내 공장의 주력 생산 제품 등에 관해 전했다. LG디스플레이 측은 "광저우 OLED 팹이 정상 가동에 들어가 본격적인 양산을 시작했다"며 "이로 인한 OLED 출하 확대로 3분기 실적 개선을 기대한다"고 말했다. 자동차용 디스플레이 수주 현황에 관해서는 "현재 자동차용 디스플레이 수주 중 20%가량을 플라스틱 OLED(P-OLED)가 차지하고 있다"며 "하반기 파주사업장 P-OLED 라인을 풀가동해 수익성 개선에 나서겠다"고 전했다. 국내 공장 운영 방안에 관해 회사 측은 "파주 공장은 스마트폰에 특화한 공장으로 운영하고 있으며, 구미 공장은 다품종 소량생산에 적합하도록 준비하고 있다"며 "오토제품과 웨어러블 제품도 구미에서 조만간 생산될 것이며, 폴더블과 같은 다양한 시도 또한 구미 공장 중심으로 운영하겠다"고 밝혔다. LG디스플레이는 패널 두께를 얇게 만들면서 전력 소모·생산 단가를 낮출 수 있는 터치일체형 OLED(TOE, Touch on Encapsulation) 개발 현황에 관해서 "관련 설비 구축을 마쳤으며 이미 일부 고객사에 제품을 납품 중"이라고 밝혔다. LG디스플레이는 전체 실적과 관련해 "1분기(영업손실 3619억원) 대비 영업손실이 확대된 것은 글로벌 수요 불확실성 및 전방산업 위축에 대응해 TV와 모바일용 패널 생산조정에 따른 고정비 부담 확대 때문"이라며 "1분기 대비 LCD 패널 판가가 하락한 영향도 있다"고 밝혔다. 2분기 제품별 매출 비중을 살펴보면 재택근무, 온라인 수업 확대로 노트북과 태블릿, 모니터 등 IT용 LCD 패널이 전체 매출의 52%를 차지해 처음으로 50%를 넘어섰다. 구체적으로 노트북 및 태블릿용 패널이 29%, 모니터용 패널이 23%를 차지했다. 모바일용 패널은 25%, TV용 패널은 23%를 기록했다.  대형 OLED의 경우 파주와 광저우 투트랙 생산체제를 통해 생산능력이 월 7만장에서 13만장 규모로 확대되는 만큼, TV 수요 증가에 효과적으로 대응해 나가겠다고 밝혔다.P-OLED는 하반기 계절적 성수기를 맞아 공급 안정성 확보에 주력한다는 방침이다.서동희 LG디스플레이 CFO는 "코로나 사태 장기화로 거시경제 환경이 우호적이지 않으나, 이제 최악의 상황은 지나갔다고 본다"며 "3대 핵심과제로 추진 중인 ‘대형 OLED 대세화’, ‘P-OLED 사업 턴어라운드’, ‘LCD 구조혁신’의 가시적 결과물을 하반기부터 점진적으로 보여줄 수 있을 것"이라고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] 신작 샌드박스게임 '슈퍼탱크블리츠' 출시 외 (7월 23일)", '스마일게이트메가포트는 신작 샌드박스게임 ‘슈퍼탱크블리츠’를 출시했다. 넥슨은 PC게임 바람의나라에 ‘구버전 그래픽 모드’ 등 콘텐츠를 담은 ‘빽투더바람’ 콘텐츠를 추가했다. 블리자드의 실시간 전략게임 ‘스타크래프트2’가 출시 10주년을 맞았다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식스마일게이트메가포트, 신작 샌드박스게임 ‘슈퍼탱크블리츠’ 출시', '스마일게이트메가포트가 서비스하고 루미디아게임즈가 개발하는 신작 샌드박스게임 ‘슈퍼탱크블리츠’이 출시됐다. 슈퍼탱크블리츠는 스마일게이트가 2017년 출시해 세계에서 2000만 다운로드를 기록한 ‘슈퍼탱크대작전’의 차기작이다. 다양한 부품을 조립해 자신만의 탱크를 완성하고 다른 이용자와 실시간 대결을 즐길 수 있는 캐주얼 샌드박스게임이다.이 게임은 출시 시점에 캐릭터·탱크 12종과 보조무기 12종, 보조장치 7종을 선보인다. 1:1 데스매치, 팀 데스매치, 서바이벌 모드 등 실시간 대전 모드도 마련했다.라이엇게임즈, 롤·LoR·TFT에 애니메이션풍 콘텐츠 ‘영혼의 꽃’ 캠페인 콘텐츠 선봬', '라이엇게임즈는 리그 오브 레전드(LoL), 레전드 오브 룬테라(LoR), 전략적 팀 전투(TFT)에 애니메이션풍 ‘영혼의 꽃’ 콘텐츠를 선보인다. 이번 캠페인은 영혼에 대한 설화 콘셉트로 제작됐다. 룬테라 세계관 속 아이오니아 지역을 배경으로 하며, 1년에 딱 1주일 동안만 피는 영혼의 꽃을 통해 세상을 떠난 사랑하는 이들의 영혼과 잠시나마 교감할 수 있다는 이야기를 담았다.영혼의 꽃 콘텐츠로 LoL 새 챔피언 릴리아에 더해 쓰레쉬, 아리, 티모, 야스오, 베인, 리븐, 카시오페아, 킨드레드의 새 스킨을 출시한다. 완전히 새 경험을 제공할 서사적 콘텐츠 ‘영혼의 결속’도 선보인다. LoR, TFT에서도 콘텐츠에 맞는 아이템을 선보일 예정이다.컴투스, 워너비챌린지에 새 챕터 2종 추가컴투스는 모바일 스토리 RPG ‘워너비챌린지’에 새 챕터 ‘라이벌’과 ‘위기를 기회로’를 추가했다. 새 챕터에서는 워너비챌린지 도전 과정에서 발생하는 갈등과 시련을 극복하는 주인공의 로맨스 이야기를 담는다. 이에 더해 등장인물의 개인 방송을 감상하는 브이로그(VLOG) 콘텐츠 ‘워너비라이브’에 ‘하현’ 특별 콘텐츠와 서핑, 황금빛 해변 등 여름 콘셉트 새 영원 카드를 선보이고 챕터 소탕 등 편의성 기능도 추가했다.펄어비스, 새 클래스 ‘하사신’ 검은사막 콘솔 버전에도 추가펄어비스는 ‘검은사막 콘솔’의 새 클래스 ‘하사신’을 출시했다. 하사신이 콘솔 버전에 추가되면서 검은사막 이용자는 PC, 모바일, 콘솔 3개 플랫폼에서 이 캐릭터를 플레이할 수 있다.구버전 그래픽으로 ‘바람의나라’를 즐겨보자', '넥슨은 PC 역할수행게임(RPG) ‘바람의나라’에  빽투더바람 콘텐츠를 추가했다. 이번 업데이트로 배경, NPC, 몬스터 등 그래픽 디자인이 구버전으로 표시되는 구버전 그래픽 모드를 만나볼 수 있다. 신·구버전 모드와 함께 와이드·일반 해상도도 지원해 총 4개 그래픽 모드 중 하나를 선택해 플레이할 수 있다. 초상비령서, 십억경자동교환비서, 경험치 변환비서, 축지령서 등 넥슨캐시로 구매하던 유료 아이템은 무료로 전환했다. 넥슨은 새 서버 ‘진과’ 버닝서버 ‘나르샤도 선보였다.데스티니 차일드, 여름 콘텐츠 ‘서머서머 한여름밤의 꿈’ 선봬', '시프트업은 자사 모바일게임 ‘데스티니 차일드’에 여름 콘텐츠 ‘서머서머 한여름밤의 꿈’을 추가한다. 이번 콘텐츠는 8월까지 세 차례에 걸쳐 추가된다. 아르고스에게 납치된 시트리와 주인공 일행이 ‘아모스’ 섬에서 겪는 모험이야기를 담았다. 시프트업은 우선 월드보스 트라이얼 콘텐츠를 추가하고 여름 콘셉트 새 차일드 ‘아르고스’, ‘머큐리’, 환생관 전용 차일드 ‘테티스’를 공개한다.‘락스타, 구울, 대마법사’ 네오위즈, 2D 액션게임 ‘스컬’에 새 캐릭터 3종 추가네오위즈는 사우스포게임즈가 개발하는 2D 액션게임 ‘스컬’에 새 캐릭터(해골) 3종을 추가했다. 새 해골 3종은 ‘락스타’, ‘구울’, ‘대마도사’다. ‘락스타’는 기타 연주로 공격하는 캐릭터다. ‘구울’은 거대한 몸집과 물리 공격력으로 적들에게 강한 피해를 준다. ‘대마도사’는 정신집중으로 피해를 입힌다. 개발팀은 게임 초반(챕터 1, 2)에 등장하는 적의 체력을 소폭 낮췄다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향스타크래프트2 출시 10주년 맞아…새 콘텐츠 다수 공개블리자드엔터테인먼트는 실시간 전략게임 스타크래프트2가 출시 10주년을 맞았다고 밝혔다. 회사는 이를 기념해 다양한 콘텐츠를 추가했다. 주요 내용은 다음과 같다.▲편집기 개선(새 기능 다수 추가) ▲사용자 지정 캠페인 기능 ▲새 캠페인 업적 ▲사령관의 핵심 플레이에 변화를 주는 협동전 ‘위신’ 특성‘출시 하루 만에’ 에오스 레드, 대만 앱스토어서 매출 2위 달성블루포션게임즈는 자사가 개발하고 서비스하는 모바일게임 ‘에오스 레드(현지명 靈境殺戮, 영경살육)’가 대만 지역 애플 앱스토어에서 출시 하루만에 매출 2위를 달성했다고 밝혔다. 이 게임은 대만, 홍콩, 마카오 지역 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어에서 22일 오후 12시에 출시됐다.‘성검 엑스칼리버를 둘러싼 모험’ 카트라이더, 새 테마 ‘카멜롯’ 추가', '넥슨은 PC 레이싱게임 ‘카트라이더’에 새 테마 ‘카멜롯’을 추가했다. 카멜롯 테마는 중세시대 아서 왕 전설을 배경으로, 성검 엑스칼리버에 관한 모험 이야기를 담았다. 넥슨은 새 트랙 4종 ‘카멜롯 외곽 순찰로’, ‘카멜롯 기사단 훈련장’, ‘카멜롯 펜드래건 캐슬’, ‘카멜롯 바다 하역장을 추가했다. 성검과 전차를 형상화한 카트바디 ‘X 칼리버’, ‘채리엇 X’와 카멜롯 왕국의 왕자 ‘케이’, 비밀을 지닌 천방지축 소녀 ‘아서’ 등 캐릭터도 선보인다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['삼성물산, 세탁 사용 가능한 빈폴 패션마스크 출시', '삼성물산 패션부문의 트래디셔널 캐주얼 브랜드 빈폴은 입체 패턴을 적용해 여러 번 세탁해 사용할 수 있는 패션 마스크 판매에 돌입했다. 빈폴은 절개, 선 등 입체 패턴 기술력을 바탕으로 얼굴에 마스크를 밀착시키는 한편 노즈 와이어와 코받침을 별도로 달아 외부 공기를 차단하는 동시에 숨쉬는 공간을 충분히 확보해 여름철에도 활용도를 높였다. 또 마스크 중간에 T본 와이어를 넣어 마스크 모양이 무너지는 것을 예방했고, 턱 부분에는 친가드로 디자인해 활동 시 마스크가 얼굴로부터 이탈하거나 위아래로 움직이는 것을 차단했다.', '면 피케 원단으로 겉면을 디자인 해 통기성이 좋고, 마스크 안쪽에는 부드러운 감촉의 메시 소재를 덧대 피부가 닿는 부분의 촉감을 신경썼다. 메시 소재는 나노섬유 필터를 보호하며, 내구성이 좋고 자외선을 차단하는 성능도 지녔다. 빈폴 마스크는 3중 나노 필터를 사용해 먼지와 미세먼지를 차단한다. 3중 나노 필터의 구멍 크기는 0.5 마이크로미터(㎛, 100만분의 1미터)며, 초미세먼지보다 작은 각종 먼지류로부터 호흡기를 보호한다. 빈폴 마스크는 중성세제에 담가 비틀지 않고 손으로 살살 비벼서 빨 수 있으며, 최대 40회까지 세탁 및 재사용이 가능하다.빈폴은 얼굴 크기에 맞춰 끈 길이를 조절할 수 있도록 일명 돼지코 스토퍼 ‘코드록’으로 마스크 귀걸이를 디자인했다. 빈폴 3중 나노 필터 마스크는 남녀 공용으로 출시됐고, 가격은 3만 9000원이다. 원은경 빈폴레이디스 팀장은 "포스트 코로나 이후 마스크는 단순히 안전을 위한 아이템이 아니라 스타일링의 포인트가 되는 패션 아이템으로 변모했다" 라며 "T본 와이어와 친가드가 적용된 입체 패턴으로 디자인해 착용 시 스타일리시할 뿐 아니라 프레임을 잡아줘 호흡이 수월하다는 점이 강점이다" 고 말했다. 빈폴키즈는 아동용 사이즈의 3중 나노 필터 마스크를 블랙 컬러로 출시했고, 가격은 3만 5000원이다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['하이브리드 클라우드 플랫폼 선보인 NBP "韓 클라우드 시장 제패"', "네이버비즈니스플랫폼(NBP)이 23일 오전 온라인 미디어데이 행사를 열고 하이브리드 클라우드 플랫폼 ‘뉴로 클라우드(Neurocloud)'를 소개했다. 또 글로벌 클라우드 서비스 기업(CSP) 중심의 한국 클라우드 시장을 재편해 업계 1위로 도약하겠다는 야심찬 계획을 밝혔다.", '뉴로 클라우드는 네이버 클라우드 플랫폼(퍼블릭 클라우드 서비스)의 새로운 리전 개념이다. 신경 세포(Neuron, 뉴런)처럼 고객사 비즈니스에 스며들어 기업과 비즈니스, 세계를 연결하며 클라우드 유기체를 형성하겠다는 의미다. 급증하는 하이브리드 클라우드 수요를 잡아 시장 주도권을 잡겠다는 목표이기도 하다.뉴로 클라우드는 고객사 전산실이나 데이터센터 같은 온프레미스 환경에서 내부 레거시 시스템과 네이버 클라우드 플랫폼을 유기적으로 연결해 하이브리드 환경을 조성한다.이은수 NBP 뉴로클라우드 프로덕트 매니저는 "뉴로 클라우드 서비스나 확장성 자체는 네이버 클라우드 플랫폼에서 제공하는 것과 유사하다"며 "다만 고객사별 필요한 서비스를 퍼블릭에서 옮겨와 뉴로 클라우드 위에서 쓸 수 있기에 레고처럼 취사선택 후 사용하는 개념이라고 이해하면 쉽다"고 설명했다.NBP 클라우드 전문가의 완전 관리형 서비스를 제공하는 점도 뉴로 클라우드 특징이다. 고객사가 별다른 대응을 하지 않더라도 NBP가 알아서 보안 정책이나 서비스 레벨 등을 관리한다. 고객 필요에 따라 인공지능(AI)이나 블록체인, 사물인터넷(IoT) 등의 퍼블릭 서비스도 손쉽게 사용할 수 있다. 한상영 NBP 기획 총괄은 "최근 엔터프라이즈와 금융, 공공 등에서 핵심 기간계 시스템을 클라우드로 전면 전환하려 한다"며 "하지만 퍼블릭 클라우드 도입 시 기존 보안 정책의 적용이 불가하거나 시스템 연계나 관리 이중화 부담이 있다 보니 하이브리드가 주목을 받고 있다"고 설명했다.韓 클라우드 시장 "1위 기업으로 도약"뉴로 클라우드는 고객사 IT 인프라 환경에 따라 두 가지 방식의 하드웨어 구축을 제공해 시장을 공략할 계획이다. 랙(Rack) 타입과 스마트 서버 팜(Smart Server Farm, 컨테이너형 데이터센터) 타입이다.랙 타입은 금융이나 공공, 여러 계열사를 포함한 대기업 등 데이터센터나 전산실을 보유한 고객사가 대상이다. 스토리지와 네트워크, 서버 등 전용 하드웨어를 해당 공간에 설치한다. 스마트 서버 팜은 별도 전산 공간이 없는 고객사에 적합하다. 랙 타입에서 제공하는 하드웨어 외에도 공조·전기 시설이 구비된 컨테이너 형태의 서버룸을 포함한다. 네트워크 초저지연이 중요한 제조업이나 보안·성능을 요구하는 연구소, 보안·장소 제한을 두는 국방 부문 등이 대상이다. NBP는 향후 하드웨어를 엣지 형태로도 제공할 계획이다. 5세대(G) 시대가 도래하면서 데이터 활용과 클라우드 확장성 요구가 두드러졌기 때문이다. 소프트웨어(SW)도 서비스형 인프라(IaaS), 서비스형 플랫폼(PaaS), 서비스형 소프트웨어(SaaS) 등 영역 제한 없이 확장할 예정이다.한상현 총괄은 "금융과 공공, 의료, 제조 등 분야를 가리지 않고 고객 요구나 변화하는 환경에 맞춰 뉴로 네트워크를 발전시키겠다"며 "네이버가 구글로부터 한국 시장을 지켰듯 한국 클라우드 시장서도 1위를 목표로 노력하겠다"고 밝혔다.', '한화생명 ‘뉴럴 클라우드’ 도입 첫사례NBP는 뉴로 클라우드 우수 고객 사례로 한화생명 핵심 기간계인 보험코어시스템의 디지털 전환(Digital Transformation)을 소개했다.한화생명은 4월 뉴로 클라우드를 자사 데이터센터에 도입했다. DB를 안정적으로 운영하면서 활용도도 높일 방안도 고민하다 보니 하이브리드 클라우드가 필요했다.한화생명은 DB는 자체 데이터센터에 두고 애플리케이션이나 SW 개발, 운영 등은 클라우드 위에서 진행했다. 보험사 중요 자산인 고객 정보 등 데이터베이스(DB)를 외부에 두는 것에 보안 우려가 있었기 때문이다. 임정욱 NBP 엔터프라이즈 세일즈 이사는 "한화생명은 그 결과 인프라 관리나 최신 기술의 도입 걱정 없이 보험 상품 개발과 서비스 제공에만 집중하게 됐다"고 설명했다. 김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["'코로나 직격탄’ 기아차, 하반기 해외서 '신차'로 승부수", '2분기 매출액 21.6%↓, 영업익 72.8%↓신형 K5 등 국내서 검증된 신차 하반기 해외 적극 투입내수에서 선전한 기아자동차도 코로나19 사태의 악영향을 피하진 못했다. 올 2분기 경영실적이 큰 폭으로 감소했다. 수출 및 해외판매 타격이 뼈 아팠다.', '기아자동차는 서울 양재동 본사에서 컨퍼런스콜로 기업설명회(IR)를 열고 2020년 2분기 경영실적을 23일 발표했다.기아차는 2분기 ▲매출액 11조3688억원(21.6%↓) ▲영업이익 1451억원(72.8%↓) ▲경상이익 2114억원(67.8%↓) ▲당기순이익 1263억원(75.0%↓) 등을 보고했다(IFRS 연결기준).', '회사는 올 4~6월 내수 16만1548대, 수출 등 해외판매 35만4502대를 기록했다. 내수판매는 K5, 쏘렌토, 셀토스 등 신차효과와 개별소비세 70% 인하에 따른 수요 확대 영향으로 전년 대비 26.8% 증가했다. 반면 해외판매는 코로나19 영향으로 대부분 지역에서 공장 가동 및 딜러의 영업 활동 중단이 중단되며 39.7% 감소세를 나타냈다. 내수와 해외판매를 합친 글로벌 전체 판매대수는 51만6050대로 지난해보다 27.8% 뒷걸음질쳤다(도매 기준).매출원가율은 전년 대비 0.9%P 높아진 84.4%를 기록했다. 해외 공장의 가동 차질에 따른 고정비 부담이 늘었다는 것이 회사 설명이다. 영업이익률은 지난해보다 2.4%P 하락한 1.3%로 집계됐다.기아차 올 상반기 누적 실적은 ▲매출액 25조9357억원(3.8%↓) ▲영업이익 5896억원(47.7%↓) ▲글로벌 판매 116만4735대(15.4%↓) ▲내수판매 27만8287대(14.6%↑) ▲수출 등 해외판매 88만6448대(21.8%↓) 등이다.', '기아차는 하반기 해외 시장에 공격적인 신차 출시로 돌파구를 찾는다. 상반기에도 판매호조를 이어간 텔루라이드와 셀토스의 판매에 집중하고, 신형 K5와 쏘렌토, 쏘넷(인도 엔트리급 SUV) 등 신차들을 주요 시장에 차질 없이 투입할 계획이다. 여기에 미국 조지아 공장과 인도 공장 등 해외 공장의 생산능력도 끌어올릴 방침이다. 미래 투자 일정도 이어간다. 회사는 전기차 전환과 자율주행 및 커넥티비티 기술을 바탕으로 한 모빌리티 서비스 개발 등에 집중할 예정이다.기아차 관계자는 "2분기 코로나19 확산 영향이 본격화돼 어려움을 겪었지만 수익성 방어를 위해 전방위적으로 노력하고 있다"며 "하반기 국내 시장에 출시할 신형 카니발, 해외 시장 진출을 앞두고 있는 신형 K5와 쏘렌토 등 신차와 셀토스, 북미 시장에서 인기를 얻고 있는 텔루라이드 증산 등으로 수익성 확보에 최선을 다하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["KT 클라우드 차별화 카드 '공공·금융' '플랫폼' '경험'", "KT가 클라우드 기반 디지털전환(DX)에 나선다.KT는 23일 서울 종로구 S타워에서 '클라우드 기반 디지털 혁신 전략'을 발표했다.2011년 충남 천안에서 클라우드 전용 데이터센터를 만들며 기업 대상 클라우드 서비스를 시작한 KT는 작년 금융 클라우드 전용 존을 구축하고, 세계 최초로 5G 기반 에지 클라우드를 출시했다. 특히, 보안이 중요한 공공·금융 클라우드 시장에서 70% 이상을 차지하기도 했다.", 'KT는 새로운 다스(DaaS, 서비스형 데스크탑)와 다양한 분석 서비스를 제공하여 공공·금융 클라우드 시장 업계 1위를 지킨다는 입장이다. 기존 망 분리를 시행하고 있는 공공기관 외에도 2021년까지 모든 지자체가 망 분리를 구축해야 한다. KT는 기존 공공기관에는 구축형 프라이빗 다스를 제공해 라이선스 비용을 최적화하고, 효율적인 망 분리를 돕는다. 새롭게 망 분리를 진행하는 공공기관에는 서비스형 퍼블릭 다스를 제공하여 구축 환경에 대한 부담을 덜도록 준비했다.KT 내부 경험을 바탕으로 만든 DX 전용 플랫폼도 올해 10월 선보인다. 기가 지니, 올레티비 송출 서버 등 KT의 모든 애플리케이션은 모두 클라우드 기반으로 운영되고 있다. 클라우드 최적화를 수백 번 진행하게 됐고, 풍부한 클라우드 마이그레이션 경험이 쌓였다. 이런 경험을 바탕으로 AI, 빅데이터, 블록체인 등 서비스를 클라우드 기반 플랫폼인 \'KT AI/DX 플랫폼(가칭)\'을 올해 10월 출시할 예정이다. 최근 코로나19 사태로 많은 기업이 DX를 준비하고 있다. 하지만 IT인력이 많지 않은 제조업 입장에서 DX는 쉽게 결정하기 힘든 문제다. 윤동식 KT Cloud·DX 사업단장 전무는 "KT도 이전에 겪은 고민"이라며, "KT AI/DX 플랫폼에서 클릭 한 번으로 AI 분석부터 블록체인 기술까지 다양한 서비스를 손쉽게 이용할 수 있다"라고 설명했다.지금까지 퍼블릭 클라우드에만 집중했던 KT가 처음으로 구축형 클라우드 시장에도 나선다. 공공 부문을 중심으로 시작한다. 한국지역정보개발원(KLID) 차세대지방재정시스템, 광주 AI 데이터센터 등 2023년까지 약 7000억원 규모 사업을 진행하고 있다. 또한 KT는 SI업체와 컨소시엄을 통해 전문성을 더했다.네트워크와 풍부한 경험 앞세워 AWS·애저 잡는다 기존 클라우드 국내 시장은 AWS, 애저 등 해외 업체가 주도권을 쥐고 있다. 코로나19로 클라우드 시장이 커진 만큼 KT는 5G 네트워크와 풍부한 클라우드 경험을 앞세워 해외 기업과 주도권 경쟁에 본격적으로 나선다.해외 기업과 가장 큰 차별점은 \'유무선 5G 네트워크\'다. 많은 클라우드 서비스 업체는 클라우드-네트워크 통합 관리 시스템이 없다. 다른 네트워크 업체와 협업이 필수적이다. 하지만 KT는 클라우드부터 네트워크까지 한 번에 볼 수 있는 솔루션을 제공한다. 보안을 위하여 전용 회선을 구축할 필요가 없다. 5G기반 서비스이기 때문에 낮은 지연율도 기대할 수 있다.KT는 내부에서 쌓아 올린 다양한 클라우드 마이그레이션 경험으로 DX에 어려움을 겪는 기업에 맞춤형 서비스 제공한다. 많은 IT 전문 인력이 없어도 DX를 진행할 수 있고, 유지할 수 있다는 것이 KT의 설명이다.윤동식 전무는 "이미 엔터프라이즈, 게임, 벤처 부문 클라우드 시장에서 글로벌 사업자와 치열한 경쟁 중이다"라며 "절대 멈추지 않고, 더 좋은 서비스를 제공하겠다"라고 밝혔다. 5월 정부가 발표한 디지털 뉴딜에도 큰 힘을 쏟는다. KT는 구현모 KT 사장이 TF를 만드는 등 디지털 뉴딜에 적극적으로 대응하고 있다. 윤동식 전무는 "바우처 사업은 백엔드 인프라로 준비 중"이라며 "과제형 사업은 투자 단계"라고 말했다. 이어 "사업자 선정 결과에서 KT를 만나볼 수 있을 것"이라고 덧붙였다.송주상 기자 sjs@chosunbiz.com']
['GC녹십자엠에스, 혈액정화기술 보유한 스위스 바이오벤처에 투자', 'GC녹십자엠에스는 스위스 바이오벤처 헤모튠(Hemotune)에 투자를 단행하며 사업 확장에 나섰다고 23일 밝혔다. 투자규모는 양사 협의에 따라 비공개다.2017년 설립된 헤모튠은 자성나노입자를 활용한 혈액 정화기술을 보유하고 있다. 자성을 띠는 나노입자를 이용해 혈액 속 바이러스와 세균, 면역물질인 사이토카인 등 독성물질을 선택적으로 제거한 뒤 혈액을 다시 체내에 주입하는 원리다. 이번 투자 계약으로 GC녹십자엠에스는 이 기술의 아시아 지역 판매를 담당한다. 향후 자성나노입자 및 혈액정화기기의 생산에도 나설 계획이다. 현재 헤모튠은 유럽혁신기술연구소(EIT Health)의 연구펀딩을 받아 혈액정화기술을 활용해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 치료하는 연구개발을 하고 있다. GC녹십자엠에스 측은 향후 코로나19같은 감염병뿐 아니라 암과 장기 이식, 면역 질환 등에 이 기술을 접목해 다양한 의료영역에 적용할 수 있다고 보고 있다. 안은억 GC녹십자엠에스 대표는 "헤모튠의 혈액정화기술은 바이러스, 박테리아 등을 제거하는 혁신 기술로 평가받고 있다"며 "이 기술을 혈액투석 사업에 연계해 신사업으로 확장할 계획이다"라고 말했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['현대HCN 인수전 결과 발표 1주쯤 연기', '케이블TV 업계 우량아, 현대HCN 인수전 결과 발표가 원래 일정인 23일~24일에서 1주일쯤 연기된다. 7월 마지막주 윤곽이 드러날 전망이다.현대HCN은 케이블TV 우량아로 꼽힌다. 현대HCN은 서울 강남·서초 지역을 포함, 가입자 135만명을 가졌다. 소비 여력이 많은 가입자 덕분에 2019년 매출 2928억원, 영업이익 408억원을 거뒀다. 유료방송 가운데 재무 건전성이 가장 양호한 것으로 알려졌다.현대HCN의 점유율은 4.95%다. KT스카이라이프와 LG유플러스, SK의 3파전 판도를 크게 바꿀 수 있는 수치다. 이에 업계는 인수전 결과를 주목했고, 가장 적극적인 모습을 보인 KT를 유력 우선협상자로 꼽았다.업계에 따르면, 현대HCN은 우선협상자 발표 전 내부 추가 검토에 들어간 것으로 알려졌다. 갑작스러운 발표 연기에 인수전 판도가 바뀔 가능성도 제기된다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['문용식 NIA 원장 “디지털 뉴딜로 위기 막겠다…학교 와이파이 2천억 투입"', '"일자리 창출은 디지털 뉴딜의 필요조건이고, 혁신성장 선도는 충분조건이다."정부가 추진 중인 한국판 뉴딜 한 축인 ‘디지털뉴딜\'의 실질적 책임수행기관인 역할을 맡는 한국정보화진흥원(NIA)이 밝힌 기조다. 정부가 양질의 일자리 창출보다는 단기적인 일자리 확보에 급급하다는 지적에 "코로나19 여파로 생겨난 급한불(경제위기)부터 끄겠다"는 의미로 풀이된다.', '문용식 NIA 원장은 23일 서울 프레스센터에서 열린 ‘디지털뉴딜 사업 추진 언론브리핑\'에서 "저희 사업은 일자리 확대의 첫 단추를 끼우는 것"며 "우선 수만명의 일자리가 만들어진다면 이들을 관리하는 고급 일자리도 자연스럽게 생겨날 것이다"고 말했다.그는 "디지털 뉴딜의 핵심은 일자리를 만들기 위함"이라며 "일자리 창출에 그치지 않고 미래 혁신 성장을 선도하는 것은 충분조건이다"며 "우선 미래에 중요해질 빅데이터 관련 일자리를 기초에서부터 경험할 수 있도록 하는 데 집중하고 있다"고 말했다.대부분 사업은 7월 공고를 내고, 8월 사업자를 선정한다. 짧은 기간 많은 사업을 추진하는 과정에서 사업자 선정이나 운영과정이 부실할 것이란 우려도 제기된다. 문용식 원장은 "디지털 뉴딜은 준 전시상황과 같은 경제위기 속에서 속도감 있게 대처가 필요하기 때문에 시작됐으며, 절박하지만 사업 하나하나 꼼꼼하게 해야한다"며 "지난 3개월 동안 온갖 시뮬레이션, 시장조사를 통해 의견을 들었다"고 말했다. 이어 "NIA가 만 33년 동안 쌓은 네트워크, 전자정부, 융합데이터 등 ICT 사업 관리경험을 총동원해 최대한 부실·잡음 없이 추진될 수 있도록 전사적인 노력을 기울이겠다"고 덧붙였다. 인프라 예산 61% 학교 와이파이에 투입2020년 NIA가 집행할 추경예산 8318억원 중 40%인 3365억5000만원은 5G 등 인프라사업에 투입된다. 그중에서도 학교 무선환경 구축에 2068억원을 쓴다. 인프라 예산 절반 이상을 학교 와이파이 구축에 사용하는 셈이다. 이는 코로나19로 온라인 교육의 중요성이 대두됐기 때문이다.전국 초중고 19만7000개 교실에 와이파이6를 설치한다. 일반 경쟁입찰 방식으로 진행하며, 비용은 국고(40%), 지방비(60%)로 나눈다.5G 기반 정부업무망 고도화에는 2년간 290억원을 지원한다. 사업자는 공모로 선정하며, 매칭펀드 방식으로 이뤄진다. 3년간 1200억원을 투입하는 5G 융합서비스 공공선도 적용 사업도 공모를 통해 이뤄진다. 3개 이내 컨소시엄을 선정할 예정이며, 정부출연금 50%이상을 자체부담금(현물)으로 부담한다.', '양자암호통신 인프라 구축은 신기술인 만큼 정부가 전액 지원하는 방식으로 공모한다. 분야는 공공·의료·산업 3개 분야를 대상으로 하며, 3년간 450억원의 예산을 투입한다. 가격 경쟁이 아닌 만큼 기술의 다양화가 선정 기준에서 중요한 비중을 차지할 것이란 설명이다.공공와이파이 확대 구축은 통신3사를 대상으로 제한 공모를 한다. 참여기업은 구축비 30%를 부담하며, 정부가 구축비 70%를 부담한다. 지자체는 회선료를 부담해야 한다. 올해 말까지 198억원을 들여 공공와이파이 품질고도화 사업도 진행한다. 기존 장비를 설치한 통신3사를 대상으로 협약을 맺으며, 정부가 비용을 100% 지원한다. 농어촌 통신망 고도화 역시 협약을 통해 이뤄진다. 정부, 지자체, 사업자가 각각 1대1대3 비율로 매칭펀드를 만드는 방식이다. 지자체가 선정한 우선순위 지역에 따라 단계적으로 구축을 진행한다. 노후화가 진행 중인 지하공동구 스마트 관리는 데이터 댐 구축 사업 중 하나다. 지능형 로봇·CCTV를 설치해 무인 순찰을 수행하고, IoT 센서 등으로 환경정보를 수집하고 분석해 재난을 예방한다. 우선 지자체 수요 접수를 통해 광주 상무지구와 세종 제2구간을 대상으로 사업을 진행한다. 사업 규모는 70억5600만원이다.와이파이 확대 구축과 양자암호 국산 장비 사용 필요성에 대해 이영로 지능형인프라본부장은 "학교 무선망의 경우 국산 장비로 설치할 수 있도록 고민을 많이 하고 있다"며 "과거 구축할 때도 거의 국산장비로 설치했으므로 앞으로 그 방향을 유지해 국내 산업에 효과가 돌아갈 수 있도록 추진하겠다"고 말했다. 이어 "5G 양자암호통신 인프라 역시 국산 장비로 진행할 것이다"고 덧붙였다. 이 밖에도 NIA가 추진하는 디지털뉴딜 사업(2020년 예산)으로는 ▲공공 클라우드 플래그십 프로젝트(100억원) ▲행정공공기관 정보시스템 클라우드 전면 전환(25억원) ▲AI 학습용 데이터 150종 구축 개방 ▲빅데이터 플랫폼 및 네트워크 구축 ▲공공데이터 개방 및 품질개선 가속화(885억8000만원) ▲공공데이터 구축가공 및 데이터 기업 매칭 지원(200억원) ▲공공 빅데이터 청년인턴십 확대 운영(74억9000만원) ▲전국민 디지털 역량강화 교육(503억1700만원)류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['"공적 보증 대출, 은행에만 97% 편중" 저축은행 업계 성토', "저축은행중앙회, '제1회 저축은행 서민금융포럼' 개최서민금융기관 경쟁력 확대하려면 금융기관 별 분산 공급해야보증 비율 확대뿐 아니라 비대면으로 업무 원가 낮춰야 효과 서민·소기업 대상 공적 보증 대출 취급이 서민금융기관에 확대할 수 있는 제도 마련이 시급하다는 주장이 제기됐다. 공적 보증 대출 대부분이 은행에 쏠려있는데다가 높은 보증 비율로 인해 금융회사의 도적적 해이가 우려되기 때문이다. 이를 위해 차입자·보증기관·금융기관 각 주체가 협업해 저축은행 보증 비율 확대·특례 보증상품 도입에 힘을 쏟아야 한다는 주장이다.", '신용보증제도, 은행에 편중…비대칭성 문제 심각 23일 서울 중구 은행회관에서 열린 \'제1회 저축은행 서민금융포럼\'에서 첫 주제 발표자로 나선 이재연 한국금융연구원 부원장은 "현행 신용보증 제도상의 문제점으로 공적 신용보증기구에 의한 보증이 대부분 은행 대출에 이용되고 있다"며 이 같이 주장했다. 신용보증제도는 금융시장의 정보 비대칭 문제를 보완해 대기업과 중소기업 간 금융 격차를 완화하도록 돕기 위해 마련된 제도다. 국내에는 신용보증기금·기술신용보증기금·지역 신용보증재단 등이 있다.하지만 이같은 공적 신용 보증기구를 통한 자금 공급은 대부분 시중은행에서 이뤄진다. 금융연구원에 따르면 2015년 기준 전체 보증 공급 규모는 2조3395억원이다. 이 중 2조2815억원(97.5%)이 시중은행에 편중됐다. 저축은행 등 기타 서민금융기관은 5800억원으로 2.5%에 불과하다.그는 "신용보증기금과 기술신용보증기금은 서민금융기관에 보증을 제공하지 않고 지역 신용보증재단만이 서민금융기관의 대출 이용에 보증을 제공하고 있으나 이마저도 실적은 미미하다"고 주장했다.', '이 부원장은 이같은 비대칭성을 문제로 지적했다. 은행 쏠림으로 인해 서민금융기관의 영업 기반이 약화되고, 경쟁력 저하로 이어진다는 것이다. 이 부원장은 이를 해결하기 위한 방안으로 ▲특별출연 상품 개발 ▲출연 서민금융기관의 보증상품 취급 방안 ▲기존 보증상품 대비 낮은 보증 비율 적용 ▲금리 높은 보증 대출 상품 출시 방안 등을 제시했다.그가 제시한 특별출연 협약보증 상품은 저축은행 등 서민금융기관이 지역 신용보증재단에 특별 출연금을 내고 저소득 서민에게 저금리로 자금을 공급하는 방식이다. 기존 보증상품과 유사하게 높은 보증 비율이 적용 가능하다. 서민금융기관의 취급 인센티브가 높다.낮은 보증 비율을 적용한 보증 상품 도입도 방법이다. 서민금융 대출 보증을 위한 별도의 재원이 필요 없고, 보증 비율이 기존 보증 상품보다 낮아 금융기관의 도덕적 해이를 방지할 수 있다.보증 비율 확대·상품 확대 해도 업무원가 낮추지 못하면 \'도루묵\' 이날 포럼에 참석한 업계 전문가 대부분은 저축은행의 보증 대출 활성화 방안에는 동의했다. 다만 제도 시행을 위해선 전제조건이 필요하다고 입을 모았다.엄창석 서울신용보증재단 사업전략부문 상임이사는 저축은행이 우선 대출 금리를 인하해야 한다고 봤다. 금리를 인하해 경쟁력을 갖추면 당연히 고객이 저축은행으로 몰리게 되고 자연스럽게 공적 보증도 이뤄질 수 있다는 것이다. 실제 현재 시중은행과 저축은행 간 금리는 저축은행이 높다. 돈을 빌리고 싶은 서민들이 대출 금리가 낮은 시중은행으로 집중되는 이유다. 엄 이사는 높은 금리 원인을 시중은행 대비 높은 업무원가로 꼽았다. 업무 원가는 대출 신청부터 심사, 대출약정까지 발생하는 인건비를 포함한 모든 비용을 말한다. 엄 이사는 "대출 상품 예정 금리를 살펴보면 일반 시중은행 협약보증과 비교해 저축은행의 금리가 연 4.0%이상 높다"며 "시중은행들보다 저축은행의 업무원가가 1.5%이상 높다"라고 지적했다. 이를 해결하기 위해 대출신청부터 약정까지 완전 자동화된 과정을 도입하는 방안이 필요하다는 주장도 제기됐다. 김대웅 웰컴저축은행 대표는 "업무 원가를 낮춰 고객 금리를 낮게 해줄 수 있는 요인이 필요하다"며 "저축은행이 보증 대출을 취급하는데 업무 절차가 너무 번거롭거나 대출 신청부터 심사, 대출약정까지 자동화되지 않은 채 사람이 개입된다면 업무원가가 높이 책정될 수밖에 없다"고 말했다.저신용등급 대상 저창업·운영자금 대출을 지원하는 햇살론 등 일부 상품의 경우는 비대면 거래가 이뤄지지 않아 금리를 낮춰줄 수 없다는 지적도 나왔다. 신용도가 낮은 고객에 돈을 빌릴수있는 기회를 대폭 확대하기 위해서는 금리를 유연하게 가져가야한다는 의견이다.부산저축은행 관계자는 "비대면은 사람 개입이 사라져 고객 금리 인하로 이어질 수 있는 확실한 요인이지만 햇살론 등 일부 상품은 비대면 전자 약정이 전혀 되지 않아 고객 편의성 저하가 심각하다"고 지적했다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['이동통신유통협회 “상생한다던 이통사, 뒤에선 편법 영업 조장"', 'KMDA, 오는 29일 LGU+ 공정위 제소방통위에 불법행위 조사 촉구 이통업계 "불법 아니다, 과도한 해석"이통3사가 유통망에 고가요금제와 부가서비스 가입을 강요하며, 통신 유통 생태계를 흐리고 있다는 주장이 제기됐다.이동통신유통사업자협회(KMDA)는 23일 서울 LG유플러스 본사 앞에서 이통사들의 불공정 행위 근절을 촉구하는 기자회견을 열었다.', 'KMDA는 기자회견에서 "고가요금제, 부가서비스 가입 및 유지기간 강요, 단말기 개통 후 최소 유지기간 강요 등은 법에서는 개별계약행위로 규제하고 있지만, 이통사들은 이러한 불법 행위를 통한 이용자를 유도·지시·조장을 강요한다"며 "강제한 유지기간을 소비자가 어기면 모든 책임을 유통인들에게 전가한다"고 주장했다.불공정 장려금 환수 사례도 빈번하다고 토로했다. KMDA에 따르면 LG유플러스는 이용자 사망으로 인한 불가피한 직권해지에 대해서도 대리점으로부터 장려금 환수를 요구했다. KT는 실적을 강요하며 일정량의 실적을 채우면 장려금 환수를 유예시켜주는 조건을 내걸기도 했다. KDMA는 SK텔레콤과는 수수료지급 지연 및 카드수수료 지연 행위를 놓고 공정위에서 분쟁 조정 협상을 진행 중인데, 원활하게 종료되지 않으면 공정위 제소를 진행하겠다고 밝혔다.이통사는 고객이 요금제 유지기간을 유지하지 않으면 판매자가 받은 판매 수수료를 환수해 간다. 유통망은 이통사의 무책임한 부담 전가 행위 때문에 어쩔 수 없이 고객에게 고가요금을 강권하게 된다고 호소했다.KMDA는 이통사의 불법적 차별정책도 지적했다. KDMA는 "스팟성 정책 또는 게릴라식 정책으로 최소 20에서 50만원씩 차별 장려금을 운영하고 있다"며 "불법 판매채널은 구입가격과 고객들의 개통시간도 고무줄인 데다, 최대 일주일까지 대기 시켜가며 규재망을 피해가고 있다"고 말했다.KMDA는 우선 오는 29일 LG유플러스를 공정거래위원회에 제소한다. 공정위에 제소할 수 있다는 법리검토를 마쳤다는 입장이다. 방송통신위원회에는 이용자 차별 조장행위에 따른 불법행위 조사도 촉구하기로 했다. 최근 KMDA는 이통사 CEO에게 면담도 요청했다. 이통3사가 방통위로부터 과징금을 경감받으면서 약속했던 유통점과의 상생책을 내놓지 않은 채 쿠팡을 대리점으로 등록했기 때문이다. 쿠팡에서 정해진 지원금 외 추가로 혜택을 제공하는 것을 문제 삼는다.쿠팡에서 카드할인 등 추가지원금을 지급하는 것은 단통법 위반이라는 주장이다. KMDA는 "쿠팡은 대리점의 지위를 가졌다"며 "단통법상 추가지원금 재원이 대리점이나 판매점에서 나올 경우 불법으로 보고 있으며, 방통위에 모니터링을 요청했다"고 말했다.KMDA 관계자는 "이통사는 최근 단통법 위반 과징금 의결을 앞두고 유통 업계와 상생하겠다며 과징금 감면을 호소해놓고서 아직까지 상생책은 감감 무소식이다"며 "시장 안정화 명분으로 하루에도 최대 22회의 판매 정책이 요동치게 하는 이통사의 과욕을 이제라도 바로 잡아야 한다"고 말했다.이통업계는 개별 사안에 일일이 대응하기 어렵다는 반응을 보인다. 또 시장환경에 따라 정책이 변하는 것을 과도하게 해석한다는 입장이다.이통업계 관계자는 "대리점이 수천개인데 사안별로 일일이 입장을 밝히기 어렵고, 확인을 해봐야 한다"며 "약정을 맺고 중간에 해지하면 위약금을 무는 계약을 맺듯이, 요금제를 지키기로 한 약속을 어겼을 시 제재를 거는 것은 계약의 일부다"고 말했다. 또 다른 업계 관계자도 "시장 상황에 따라 정책이 변하는 것인데, 일부 유통망이 이를 악용하는 것이다"며 "정책의 변화는 제조사나 통신사의 마케팅 전략일 뿐 불법과는 거리가 있는데, 이 자체를 너무 과도하게 해석한 것은 아닌가 한다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['도시공유플랫폼·상명대 맞손, AI 무인매장 설치한다', '인공지능(AI) 기업 도시공유플랫폼이 상명대학교에 AI 기술을 적용한 무인 매장을 설치한다. 도시공유플랫폼은 23일 상명대와 AI 딥러닝연구소 개설을 위한 업무협약을 교환했다고 밝혔다.', '양측은 대학에 AI 무인매장을 설치한다. 학생들이 시스템을 체험·연구하도록 해 무인 커머스 시스템 기술을 향상시킬 방침이다. 도시공유플랫폼은 AI 무인판매기 ‘AISS Go’를 공유형과 매장형으로 나눠 운영 중이다. 최근 중소벤처기업부 초기 창업 패키지 기업, AI 주류 판매기 특례기업에 잇따라 선정됐다. 백웅기 상명대 총장은 "무인매장에 지역 소상공인과 중소기업 상품을 진열해 판로 개척에 도움을 주겠다"며 "소상공인과 스타트업 등에 개선된 딥러닝 시스템을 공급하도록 연구 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.박진석 도시공유플랫폼 대표는 "딥러닝 속도 개선을 고민하던 중 상명대 산학협력단과 연구를 시작하게 됐다"면서 "향후 업무협약을 확대해 새로운 AI 무인 커머스 시장을 만들어가겠다"고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['카카오페이로 가맹점 운영·관리 가능해진다', "‘카카오페이 비즈니스 앱’ 출시카카오페이는 가맹점 효율적인 운영과 비즈니스 성장을 지원하기 위해 '카카오페이 비즈니스' 앱을 출시했다고 23일 밝혔다.", '앱은 소호 결제 키트를 도입한 소상공인 가맹점이 대상으로 ▲매출 관리 ▲결제 알림 ▲결제 취소 ▲매장 관리 ▲직원 관리 등 다양한 기능을 제공한다. 향후 온·오프라인 모든 결제 가맹점이 이용할 수 있도록 서비스를 확대할 계획이다.여러 가맹점을 운영 하고 있는 경우, 앱에 해당 매장을 모두 추가해 보다 체계적으로 관리할 수 있게 된다. 직원을 추가하면 해당 직원도 카카오페이 비즈니스 앱을 통해 결제 내역 확인과 취소 처리가 가능하다.가맹점주는 효율적인 매출 관리가 가능하다. 소호 결제 가맹점은 일간·주간·월간별로 매출을 한 눈에 비교할 수 있는 분석 리포트뿐 아니라 카카오페이머니로 결제된 내역을 확인할 수 있다. 향후 이용 가능한 가맹점이 확대되면 신용·체크카드 결제 내역까지 조회할 수 있도록 서비스를 고도화할 계획이다.결제 완료 시에는 실시간 알림이 제공되며, 결제 취소도 앱에서 편리하고 빠르게 처리할 수 있어 고객 응대 편의성이 증대된다. 세금 관리나 마케팅 툴 등 더욱 다양한 기능을 확장해 가맹점주 비즈니스 성장을 적극 지원할 계획이다.카카오페이 관계자는 "카카오페이 비즈니스 앱은 앞으로 세금 관리나 마케팅 기능 등도 추가될 것"이라며 "가맹점들이 카카오페이를 통해 효율적인 시스템을 갖추고 비즈니스를 성장시킬 수 있도록 \'카카오페이 비즈니스\' 앱 등 관련 서비스를 고도화하겠다"고 강조했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["한 여성 기업인의 '韓 최초 노벨상 탄생 꿈' KAIST에 676억 기부", '이수영 광원산업 회장이 676억원 상당의 부동산을 출연해 한국과학기술원(KAIST)에 기부했다. 지난 2차례 기부액을 더하면 총 766억원으로 KAIST 역대 최대 기부액이다. 한국 최초 노벨상 수상자를 배출해달라는 당부도 남겼다. KAIST는 23일 KAIST 대전 본원 학술문화관 스카이라운지에서 기부 약정식을 열고 이 회장이 KAIST의 노벨상 수상을 위한 ‘이수영 과학교육재단’을 설립한다고 밝혔다.', '이 회장은 이날 "KAIST에서 우리나라 최초의 과학 분야 노벨상 수상자가 반드시 나와야 한다"고 강조했다. 이번 기부는 지난 2012년 80억원 상당의 미국 부동산과 2016년 10억여 원 미국 부동산을 유증한 것에 이어 세 번째다. 이 회장은 첫 기부를 시작으로 KAIST와 인연을 맺은 뒤 2013년부터 현재까지 발전재단 이사장으로 재임 중이다. 이 회장은 기부 배경에 대해 "오랫동안 가까운 자리에서 지켜본 결과 KAIST는 우리나라 발전은 물론 인류와 사회에 공헌할 수 있는 최고의 대학이라는 믿음을 갖게 되었다ˮ고 말했다. 이어 "어느 대학도 해내지 못한 탁월한 성취를 이뤄 대한민국을 세계에 드높이는 일에 이 기부가 뜻깊게 활용되기를 바란다ˮ고 덧붙였다.  KAIST는 이번에 설립되는 이수영 과학교육재단의 지원을 받아 ‘KAIST 싱귤래러티 교수\'를 육성할 계획이다. KAIST 싱귤래러티 교수 제도는 과학 지식의 패러다임을 바꾸거나 새로운 분야를 개척할 교수, 인류 난제를 해결하고 독창적인 과학 지식과 이론을 정립할 교수를 선발해 지원하는 제도다.미래 과학기술 및 산업 발전을 선도할 혁신기술과 학문적 독창성을 창출할 수 있는 우수 연구 인력을 확보하고 장기간의 연구 수행을 지원한다. 안정적인 연구 환경을 조성, 교내 연구진의 노벨상 수상 가능성을 높이겠다는 계획이다.신성철 KAIST 총장은 "평생의 피땀으로 일궈낸 재산을 아낌없이 내놓은 이수영 회장님의 결단에 경의를 표한다ˮ며 "대한민국의 과학기술 발전을 이끌고 있는 KAIST의 역할과 임무에 대한 사명감을 항상 마음에 새기고 뜻을 반드시 이룰 수 있도록 모든 구성원들이 최선을 다할 것ˮ이라고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["FAC코리아 대표 ‘직장내 성폭력' 국민 청원 올라와", '파블로 로쏘 FCA코리아 대표이사가 직장 내 성폭력을 행사했다며 청와대 국민청원에 게시글이 올라왔다. 로쏘 대표이사는 현재 한국수입자동차협회(KAIDA) 회장직도 맡고 있어 여파가 상당할 전망이다.', '23일 업계에 따르면 현재 청와대 국민청원 게시판에 로쏘 FCA코리아 대표이사를 처벌해달라는 글이 청와대 국민청원 게시판에 게재됐다. 해당 글은 현재 비공개 처리된 상태다.청원자는 로쏘 사장이 남성직원들과 함께 어느 여직원을 좋아하는지, 어느 여직원과 성관계를 가지고 싶은지 대답하게 하고 자신도 어느 여직원과 성관계 하고싶은지 여러차례 이야기 했다고 전했다. 여기에 그가 사무실에서 직원들에게 신체적·정신적 폭행과 모욕을 가했다는 내용도 글에 담겼다.청원자는 또 해당 문제에 대해 인사부, 아시아 지역 본부, 본사에 여러 차례 보고 했지만 아무런 반응이 없었다며, 회사는 문제를 보고한 직원을 추적하고 있다고 덧붙였다.', '파블로 로쏘 사장은 2013년 FCA코리아 사장직에 올랐다. 오프로드의 대명사 지프의 성장에 힘입어 올해 3월부터 KAIDA 13대 회장직에 선임됐다. 협회 설립 후 외국인이 회장직에 오른 것은 로쏘 사장이 최초다.FCA코리아 관계자는 "현 안건에 대해서 인지하고 있으며, 현재 내부에서 사실 관계 확인을 진행 중이다"라며 "충분히 검토 후 내부 절차에 맞춰 조치를 취할 예정이다"라고 전했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['삼성카드, 지방세입 모바일 고지서 서비스 선봬', "삼성카드는 모바일로 지방세를 편리하게 납부할 수 있는 '지방세입 모바일 고지서' 서비스를 오픈했다고 밝혔다.", "'지방세입 모바일 고지서' 서비스는 삼성카드 홈페이지 및 앱에서 신청할 수 있다. 기존 우편을 통해서 받고 있던 고지서를 앱에서 확인할 수 있으며, 모바일 앱카드를 통해 납부까지 원스톱 처리가 가능하다.삼성카드는 이번 서비스 오픈으로 고객들의 납세 편의를 획기적으로 증진하고 종이 고지서를 줄여 환경보호에도 도움이 될 것으로 기대했다.납부 가능한 지방세는 등록면허세(1월), 상·하반기 자동차세(6·12월), 건물분 재산세(7월), 주민세(8월), 토지분 재산세(9월), 과태료, 과징금 등이다. 한 번의 신청으로 서울시를 제외한 모든 지방세입 고지서를 모바일로 수령·납부가 가능하다.서비스 이용고객에게는 지방자치단체에서 절약된 비용 일부를 환원하는 취지에서 고지서 한 건당 150~500원의 세액 공제 혜택을 제공한다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
['플레이위드 "허위사실 유포한 소주협, 책임 물을 것"', '플레이위드가 공시를 통해 오는 9월 3일 임시주주총회를 개최할 예정이라고 밝혔다. 임시주주총회는 정관변경, 이사선임·해임, 감사위원회 구성 등 안건으로 개최할 예정이다.대략적인 하반기 사업계획도 공개했다. 스팀 PC방(PC Café) 서비스를 출시하고, 플레이위드 게임즈와 퍼블리싱 계약을 체결한 ‘프로젝트 씰M(가제)’의 세부 정보를 조만간 공개할 예정이다. 대표작 ‘로한M’도 콘텐츠를 꾸준히 추가해 안정적으로 서비스중이라고 밝혔다.스팀 PC 카페는 온라인 게임 플랫폼 스팀(Steam)을 서비스하는 밸브와 플레이위드가 계약을 맺고 다수의 온라인 게임을 즐길 수 있는 PC방이다. 당초 올해 상반기 출범이 목표였지만, 코로나19 사태로 연기했다.최근 진행 중인 플레이위드 소액주주조합(이하 소주협)과의 법적 분쟁 관련 근황도 홈페이지를 통해 공개했다. 법원의 결정에 따라 대응하면서 하반기 사업 계획을 순차적으로 추진한다는 계획이다.분쟁의 시작은 2019년 12월로 거슬러 올라간다. 당시 출시한 ‘로한M’이 구글 플레이스토어 매출 순위 2위에 오르는 등 선전하면서 7000원대였던 회사 주가는 한 때 5만원대까지 급등했다.하지만, 로한M의 지식재산권(IP) 수익이 플레이위드가 아닌 플레이위드게임즈에 귀속되면서 논란이 일었다. 회사가 역대 최대 매출을 갱신하는 와중에도 주가가 큰 폭으로 떨어졌기 때문이다. 이는 소액 주주들이 소주협을 구성하는 배경이 됐다.소주협은 2012년 9월 플레이위드가 황금가지에 부동산을 헐값에 매각했다는 의혹도 제기했다. 감정평가액 1137억원에 달하는 건물을 716억원에 매각했다는 것. 소주협은 IP 이전, 부동산 매매 과정에서 회사의 손해가 발생하고 기업 가치가 저하됐다고 주장했다.플레이위드 측은 건물 매각이 재무 건전성 악화를 해소하기 위한 것이며, 로한 IP 이전은 2014년 관리종목에 지정되고 상장폐지 실질심사를 거치면서 당시 계열사인 플레이위드게임즈를 분리하는 과정에서 IP를 넘길 수밖에 없었다고 설명한다.김학준 플레이위드 대표는 "소주협이 제기하는 건물 매각, 지식재산권(IP) 소유 등 검찰 고발 사안에 대해서 모든 조사에 성실히 임했고, 조사 결과를 토대로 검찰의 판단이 나오기를 기다리는 상황"이라고 말했다.소주협이 법원에 전환사채발행을 무효로 해달라는 소송에 대해서는 "법원이 사건 소를 취하하라고 권고 결정한 상황에서 이를 거절하고 법원에 추가 재판을 진행하기 위한 조치를 청구하거나 소송 절차를 연장하려는 의도를 짐작하기 어렵다"고 말했다. 김 대표는 지난 4월 보도자료를 통해 소주협이 제기하는 각종 사안과 관련, 검찰의 기소를 받는다면 대표이사직을 사임하겠다는 의사를 밝힌 바 있다.플레이위드 측은 "향후 검찰 판단 결과가 나오면 소주협이 꾸준히 거짓 사실을 각종 게시판 등에 유포해 플레이위드에 입힌 피해에 대해서 반드시 책임을 묻겠다"라며 "최근 발생한 분쟁으로 다른 주주, 관계자 분들에게 심려를 끼쳐드려 죄송하다. 임시주총을 원활하게 마칠 수 있도록 노력하겠다"고 전했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["삼성·KAIST '코로나19 과잉 염증반응 원인' 세계 최초 규명", '삼성전자가 지원하는 다양한 연구 과제가 세계적인 학술지에 잇따라 게재되며 성과를 인정받았다.  코로나19 환자 치료에 있어 새로운 패러다임을 제시할 연구 결과도 나왔다. 삼성전자는 삼성미래기술육성사업이 지원하는 ▲정보 통신 기반 기술 ▲차세대 퀀텀닷(QD) 소재 ▲면역학 연구 과제가 최근 국제학술지에 게재됐다고 23일 밝혔다.', '신의철 KAIST 의과학대학원 교수가 정인경 KAIST 생명과학과 교수, 김성한 서울아산병원 교수, 최준용·안진영 연세대 세브란스병원 교수, 정혜원 충북대병원 교수와의 공동 연구로 중증 코로나19 환자의 상태를 급격히 악화시키는 ‘사이토카인 폭풍(과잉 염증반응)’ 원인을 세계 최초로 규명했다.2014년 12월부터 지금까지 삼성미래기술육성사업의 지원을 받아 진행된 연구다. 연구 결과는 면역학 분야 세계적 학술지인 ‘사이언스 이뮤놀로지’에 발표됐다. 향후 코로나19 환자 치료에 있어 새로운 패러다임을 제시할 수 있을 것으로 평가받았다. 신의철 교수는 "6년 전부터 삼성미래기술육성사업의 지원을 받아 축적한 중증 바이러스 연구 경험과 인프라가 이번에 갑자기 찾아온 코로나19의 연구에 큰 도움이 되었다"고 밝혔다.김정원 KAIST 교수와 정하연 고려대학교 교수 공동 연구팀은 세계적인 학술지 네이처 커뮤니케이션즈에 연구 결과를 발표했다. 삼성전자가 2017년 12월 지원 과제로 선정한 연구다.연구팀은 세계 최초로 디지털 형태의 전자 신호 시간 오차를 100아토초(1경분의 1초) 이하 수준까지 측정하고 제어할 수 있는 기술을 개발했다. 이 기술을 이용하면 광신호와 디지털 전자 신호 간의 시간 오차를 50아토초(2경분의 1초) 정확도로 매우 정밀하게 측정할 수 있다. 기존에 불가능했던 디지털 형태의 전자 신호를 정확하게 측정하고 제어할 수 있다는 평가다. 6G 통신 등 미래 정보통신에도 활용 가능할 것으로 기대된다. 최근 5G 통신, 자율주행차 등 데이터 전송 속도가 매우 빠른 전자 장비가 급증하면서 전자기기 간 시간 동기화와 시간 오차를 줄이려는 노력이 활발하다. 김정원 교수는 "이번 연구 결과를 이용하면 5G, 데이터센터 통신 등에서 시간 오차를 현재 대비 최대 100배 이상 정밀한 수준으로 제어할 수 있다"며 "향후 정밀한 시간 성능이 요구되는 차세대 데이터 변환기, 초고속 통신, 집적회로의 성능을 획기적으로 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.허남호·주진 경북대학교 응용화학공학부 교수, 한정우 포스텍 화학공학과 교수가 공동 연구를 통해 색재현성과 수분 안정성이 우수한 차세대 퀀텀닷 소재 기술을 개발했다. 연구 결과는 재료 과학 분야의 세계적 학술지 \'어드밴스드 머티리얼즈\'에 게재됐다. 퀀텀닷은 QD 디스플레이 구현의 핵심 물질이다. 직경이 10억분의 1m 수준의 입자로 색재현성이 뛰어나다. 최근에는 색재현성이 기존 대비 2배 이상 우수한 페로브스카이트 퀀텀닷 소재 연구가 활발히 진행되고 있지만 학계에서는 상용화할 수준의 결과를 내지 못했다. 허 교수 연구팀은 다공성 물질인 제올라이트에 페로브스카이트를 결합해 수분과 접촉하더라도 성능이 저하되지 않는 기술을 개발했다. 색재현성이 기존 페로브스카이트보다 10% 향상됐다는 설명이다. 삼성미래기술육성사업은 한국 미래를 책임지는 과학 기술 육성을 목표로 2013년부터 1조5000억원을 출연해 시행하고 있는 연구 지원 사업이다. 지금까지 601개 과제에 7713억원을 집행했다. 국제학술지에 총 1244건의 논문이 게재되는 등 성과를 냈다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["2분기 실적 반토막 현대차 '中 수소차 생산' 카드 꺼냈다", '2분기 영업이익 5903억원…시장 예상치(3000억원) 대비 낙폭 줄여개별소비세 인하·신차 판매 호조…내수 판매 전년비 12.7% 증가"글로벌 수요 회복 시간 걸릴 것…고부가가치 제품 판매 확대"각국 ‘그린뉴딜’ 정책 힘입어 전기차 수요 성장 기대현대차 2분기 영업이익이 코로나19 여파로 반토막 났다. 시장 예상 보다는 선방한 실적이다. 현대차는 하반기 코로나19 재확산에 따른 불확실성이 여전한 만큼 적극적인 리스크 관리를 통해 수익성 방어에 집중할 계획이다.', '현대차는 23일 서울 양재동 본사에서 열린 컨퍼런스콜에서 2분기 연결기준 영업이익이 5903억원으로 2019년 동기 대비 52.3% 감소했다고 밝혔다. 영업이익은 시장 예상치(3000억원대 초반) 대비 낙폭을 크게 줄였다. 영업이익률은 2.7%로 1.9%포인트 하락했다.매출은 지난해 같은 기간보다 18.9% 감소한 21조8590억원을, 순이익은 62.2% 감소한 3773억원을 기록했다. 2분기 판매는 전년 동기 대비 36.3% 감소한 70만3976대였다.국내 시장에서는 개별소비세 인하로 인한 수요 회복, GV80·G80·아반떼 등 신차 판매 호조로 전년 동기대비 12.7% 증가한 22만5552대를 판매했다. 반면 해외 시장은 부진했다. 중국을 제외한 지역에서 코로나19의 영향에 따른 수요 감소로 전년 동기대비 47.8% 감소한 47만8424대를 판매했다.현대차 관계자는 "2분기 판매 및 영업이익 감소는 코로나19 확산으로 주요 시장에서 이동 제한 조치 시행, 공장 가동 중단 등 영향을 받아 글로벌 자동차 수요가 줄어든 탓"이라며 "원화 약세, 개별소비세 인하, 노후차 교체 지원 등 국내 시장의 세제 혜택 효과와 신차 판매 호조가 맞물려 수익 감소를 줄일 수 있었다"고 설명했다.현대차는 코로나19 영향으로 선진 시장과 신흥 시장이 동반 부진한 상황이라며, 글로벌 수요가 예년 수준으로 회복되려면 상당한 시간이 걸릴 것으로 내다봤다.이 회사는 유동성 관리 중심의 위기 경영을 지속한다. 신차 및 SUV 등 고부가가치 제품 판매 확대를 통한 믹스 개선, 지역별 판매 정상화 방안 추진으로 점유율 확대와 수익성 방어에 주력할 계획이다.전기차, 수소전기차, 도심항공모빌리티(UAM) 등 미래사업 성장 기반 구축을 위한 투자도 지속 추진한다. 2021년 전용 플랫폼이 적용된 차세대 전기차를 출시하며 전동화 분야 경쟁 우위를 선점한다는 목표다.', '현대차는 23일 실적발표 콘퍼런스콜에서 올해 중간배당 미실시에 대해 "경영불확실에 따른 유동성 확보의 필요성 차원에서 결정한 사항"이라며 "하반기에도 경영 불확실성과 판매 정상화 추이, 투자 전략 등을 고려해 연간배당 수준을 결정할 것"이라고 말했다.미국 시장에서는 하반기에도 성장세를 지속할 것으로 내다봤다. 현대차는 "2분기 미국 시장 점유율은 전년 동기 대비 0.3%포인트 증가한 4.3%를 기록했다"며 "미국 시장 SUV 판매 비중은 지난해 52%에서 올해 63%로 늘었다"고 말했다.이어 "신차 및 스포츠유틸리티차량(SUV) 점유율을 높여 하반기에도 물량을 최적화하고 손익을 개선해 나갈 것"이라며 "하반기 미국 시장에서 상반기 보다 25% 증가한 35만대 차량을 판매하겠다"고 덧붙였다.글로벌 전기차 수요는 단기 정체를 딛고 성장 궤도에 오를 것으로 전망했다.이동헌 현대차 글로벌전략담당 상무는 "완성차 수요 위축으로 각 완성차업체들의 전동화 추진이 지연될 수 있지만, 유럽 등 각국 정부의 전기차 집중 지원으로 전기차 시장은 성장세를 이어갈 것"이라고 말했다.이 상무는 "우리 정부는 물론 유럽, 중국 등도 신성장동력으로 그린 리커버리를 지향하는 그린뉴딜 정책을 내놨다"며 "차 업계의 미래차 투자 확대로 전기차 시장도 성장할 것으로 예상한다"고 말했다.중국 현지에서 수소전기차 생산도 추진한다. 현대차는 스위스를 시작으로 유럽에 판매를 시작했고 정부 의지, 저가 수소 확보 가능성 등을 검토해 독일, 네덜란드, 노르웨이, 오스트리아 순으로 수소차 진출에 나설 계획이다.현대차 관계자는 "베이징과 상하이를 중심으로 현지에 (수소전기차를) 진출할 것"이라며 "수소상용차는 트랙터를 포함해 라인업 확대에 집중하고 버스는 시내버스 뿐만 아니라 고속버스 개발도 검토하겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['LGD, 중국 광저우 팹 OLED 양산…"후발 업체와 기술격차 확대할 것"', 'LG디스플레이가 마침내 중국 광저우 팹에서 OLED 패널을 본격 양산한다. 광저우 팹은 지난해 정상 가동 예정이었지만, 코로나19와 수율 문제로 가동이 지연됐다. LG디스플레이는 중국 광둥성 광저우시 첨단기술산업 개발구에 있는 8.5세대(2200mm×2500mm) OLED 패널공장에서 양산 출하식을 하고 본격적인 양산 체제에 돌입했다고 23일 밝혔다.출하식에 참석한 정호영 사장은 "본격 양산에 이르기까지 예기치 않은 대내외 변수들이 많았지만, 이를 잘 극복해 성공적인 양산체제를 구축했다"며 "후발 업체와 기술격차 확대·제품 차별화로 대형 OLED 사업 리더십을 더욱 강화해 나가야 할 것"이라고 말했다.', '이날 OLED 패널 양산 출하식에는 정호영 LG디스플레이 사장을 비롯해 신상문 CPO(최고생산책임자) 부사장, 양재훈 경영지원그룹장 부사장, 박유석 중국 CO법인장 상무 등 주요 경영진과 임직원이 참석했다.LG디스플레이는 월 6만장 규모 양산 능력을 갖춘 광저우 OLED 팹을 본격 가동함에 따라 기존 파주에서 생산중인 월 7만장 규모 OLED 양산능력에 더해 월 13만장의 생산 능력을 갖추게 됐다.양산 출하식에서 정호영 사장은 "대형 OLED는 LG디스플레이 미래 성장의 핵심축"이라며 "광저우 신공장 본격 가동으로 우리는 대형 OLED 사업의 양적·질적 성장 모두 가속화할 수 있게 됐다"고 말했다.광저우 OLED 패널공장에서는 고해상도 48, 55, 65, 77인치 등 대형 OLED를 주력으로 생산한다. LG디스플레이는 향후 시장수요 증가에 따라 현재 월 6만장인 생산능력을 월 9만장까지 확대하겠다고 전했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[영상] 541m 높이에서 느끼는 아찔한 경험…롯데월드타워 스카이브릿지 체험해보니', '롯데월드타워는 24일 타워 꼭대기 부분에 새 액티비티 ‘스카이브릿지’를 오픈한다.스카이브릿지는 지상 541m의 롯데월드타워 꼭대기의 사이에 다리를 설치해 세계에서 가장 높은 타워브릿지를 이뤄냈다. 그 동안 롯데월드타워의 옥상은 일반 관람객들에게 오픈하지 않았으나, 이번 어트랙션을 기획하며 처음으로 개방한다.117층 스카이스테이션에 도착하면 참가자들은 교관에게 시설 소개와 안전교육을 듣고, 붉은 점프 수트와 하네스, 안전 헬멧을 착용한다. 들고 가지 못하는 짐은 라커에 보관할 수 있으며 준비된 방수팩에 휴대폰을 들고 갈 수 있다.', '촬영을 위해 카메라를 들고 간 PD는 직접 스카이브릿지 체험을 할 수 없는 대신 옆으로 이동해 촬영을 진행했다.준비를 마치면 120층을 지나 야외 루프로 이동하는데, 여기서부터는 철골로 이루어진 바닥 사이로 송파구의 모습을 볼 수 있다. 체험자는 안전고리를 옆 레일에 걸고 4~5층 가량 계단을 올라 스카이브릿지에 도착할 수 있다.스카이브릿지에서 밑을 내려다보니 수많은 빌딩들이 마치 미니어처를 보는 것처럼 조그맣게 보이는 것은 물론 아찔하게 느껴졌다. 스카이브릿지에 오르면 교관의 지시에 맞춰 다양한 미션들을 수행하고 기념 촬영 후 수료증을 받으며 마무리된다.스카이브릿지 투어의 가격은 전망대 입장과 브릿지 투어, 사진 촬영 및 인화를 포함해 1인 10만원이다. 가격이 다소 고가인 점을 감안했을 때 다소 부담이 느껴진다.롯데월드타워 스카이브릿지의 모습은 어떨지 영상으로 확인해보자.', '노창호 PD neulbo@chosunbiz.com']
['환경부 장관, 미래 모빌리티 전력 현장 점검…"그린뉴딜 통해 친환경차 시대 앞당길 것"', '조명래 환경부 장관이 23일 SK 이노베이션 서산공장을 방문, 전기차 핵심부품인 배터리 생산현장을 점검하고 차세대 배터리 기술개발 동향을 살폈다. ‘친환경 미래 모빌리티(전기·수소차) 보급’은 한국판 뉴딜 사업의 10대 대표과제로 선정된 바 있다. 조 장관은 현장에서 "그린 뉴딜을 통해 친환경차 대중화 시대를 앞당길 수 있도록 민관 협력을 대폭 강화하겠다"고 말했다.', '정부는 2025년까지 총 13조4000억원(전기차 8조원, 수소차 5.4조원)을 투입해 전기차 113만대, 수소차 20만대(누적 기준)를 보급하겠다고 밝혔다. 이용자 편의 제공을 위해 전기차 급속충전기 1만5000대, 완속 충전기 3만대, 수소충전소 450대도 설치할 예정이다.전기차 배터리는 차량 원가에서 차지하는 비중이 약 30~40%에 달할 정도로 핵심 부품이다. 국내 배터리 3사는 2020년도 1~5월 배터리 사용량 기준으로 글로벌 점유율 1위(LG화학)와 4위(삼성SDI), 7위(SK이노베이션)를 기록하며 활약하고 있다. 조명래 장관은 "세계 각국은 이미 현실로 다가온 미래차 시대를 주도하기 위해 총력을 기울이고 있다"라면서 "글로벌 미래차 시장을 선도할 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다.이날 현장에서는 SK이노베이션 서산공장 협력업체 종사자 및 인근 학교 교사를 대상으로 정부의 전기차 보급정책에 따른 연관산업 파급효과와 일자리 창출 가능성 등을 논의하는 간담회도 열렸다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['LG생건 2분기 영업익 0.6%↑, 中사업 정상화', 'LG생활건강은 23일, 금융감독원 공시를 통해 2분기 실적을 공개했다. 2분기 매출은 전년 동기 대비 2.7% 감소한 1조7832억원, 영업이익은 0.6% 증가한 3033억원을 기록했다.코로나19의 여파로 관광객 유입이 사라지고 글로벌 화장품 브랜드들의 재고 소진을 위한 가격 할인 경쟁으로 면세점 매출이 타격을 받았다. 면세점 성장이 어려워지고 매출은 감소했지만 역대 최고 2분기 영업익을 달성했다.LG생활건강 상반기 매출은 전년 동기 대비 0.7% 감소한 3조6795억원, 영업익은 2.1% 증가한 6370억원을 달성했다. 매출은 1%쯤 감소했으나, 영업익은 전년 동기 대비 2% 증가해 최대 반기 이익을 실현했다. LG생활건강 뷰티 사업부문은 상반기 매출 1조9898억원, 영업이익 3998억을 기록했다. 전년 동기 대비 각각 11.5%, 15.3% 감소했다. 럭셔리, 데일리 뷰티를 포함한 사업 전체 상반기 매출은 전년 동기 대비 3.3% 감소한 2조5331억원, 영업이익은 5.8% 감소한 4882억원을 기록했다.관광객 수 급감으로 어려워진 면세점에서는 글로벌 업체들의 재고 소진을 위한 과도한 할인 경쟁이 계속되며 매출에 타격을 받았으나, 어려운 사업 여건에서도 ‘후’는 브랜드력에 기반한 소비자 수요로 상반기 매출 1조를 돌파하는 기록을 세웠다. 중국 사업이 빠르게 정상화되고 상반기 최대 행사인 6.18 쇼핑축제에서 럭셔리 화장품이 좋은 성과를 거두며, 해외 사업은 전년 동기 대비 17% 성장했다.HDB 사업부문은 상반기 매출 9415억원, 영업이익 1285억원을 달성했다. 전년 동기 대비 각각 26.4%, 79.7% 성장했다. 홈케어는 항균 티슈와 같은 위생용품에 대한 수요가 지속됐고, 미세 플라스틱 무첨가 섬유 유연제 ‘아우라’ 등이 성장세를 보였다.더마, 헤어·바디·오랄케어 등이 속해 있는 데일리 뷰티 부문은 ‘닥터그루트’와 ‘프로폴리테라’, ‘벨먼’ 등의 지속적인 성장과 디지털 채널 강화 전략을 통해 전년 동기 대비 47% 성장하는 성과를 이뤘다.음료 등 리프레시먼트 사업은 상반기 매출 7482억원, 영업이익 1087억원을 달성했다. 전년 동기 대비 각각 4.8%, 35.8% 증가했다. ‘코카콜라’, ‘몬스터에너지’, ‘조지아’ 등 주요 브랜드가 성장을 견인했다. 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['KB금융 "2025년까지 \'그린 뉴딜 부문\' 9조원 투자"', '윤종규 KB금융 회장 "한국판 뉴딜 정책 지원에 적극 동참할 것"2030년까지 ESG 상품·투자·대출 규모 50조원으로 확대윤종규 KB금융 회장은 "데이터 산업 활성화 등 디지털 경제로의 전환에 적극 동참하고, 민간 자본이 필요한 영역에서의 지원에 앞장서 나가겠다"고 밝혔다.', 'KB금융그룹은 23일 윤종규 회장·허인 KB국민은행장 등 주요 계열사 경영진이 참석한 가운데 \'KB뉴딜·혁신금융협의회\'를 열었다. 이 자리에서 윤 회장은 "혁신금융의 지속적인 추진 및 확대 개편 등을 통해 \'한국판 뉴딜\' 정책에 적극 동참해야 한다"며 "이를 위해 국가적 과제인 금융 본연의 역할에 최선을 다해야 한다고 말했다.이날 회의에서는 \'KB혁신금융협의회\'를 \'KB뉴딜·혁신금융협의회\'로 확대 운영키로 했다. 혁신기업 지원을 위한 여신지원 및 투자 현황을 점검했다. KB금융의 \'2020년 혁신금융 추진 현황\'은 6월 말 현재 평균 진도율이 66.5%에 달한다. 특히 \'한국판 뉴딜\' 사업을 효과적으로 뒷받침할 수 있는 추가 방안을 논의했다. KB금융그룹은 민간 투자 규모가 큰 디지털·그린 융복합 및 그린뉴딜을 중심으로 핵심 추진 과제를 추가 선정하고 그룹 차원의 추진 방안에 대해 협의했다. 이를 위해 그룹 CIB 총괄 임원이 \'KB 뉴딜·혁신금융협의회\' 신규 위원으로 참여했다. KB금융그룹은 그린 스마트 스쿨·국민안전 사회간접자본(SOC) 디지털화·그린 리모델링·그린 에너지·친환경 미래 모빌리티를 우선적인 중점 지원 영역으로 선정했다. 2025년까지 총 9조원을 투자한다. 이는 연간 1조5000억원으로 민간투자 규모의 약 30% 수준이다.한편, KB금융은 금융권 최초로 이사회 내 ESG(환경·사회·지배구조) 위원회를 신설하고, ESG 관련 사업을 그룹의 핵심전략사업으로 육성하기로 했다. 해남 솔라시도 태양광 발전·에너지 프로젝트 및 영암 풍력·태양광 발전사업 등 신재생 에너지 분야를 포함해 2019년 말 기준 약 20조원 수준인 ESG 상품·투자·대출 규모를 2030년까지 50조원으로 확대한다. 그룹 차원의 탄소 배출량도 25% 감축할 계획이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['제이엘케이, 인도네시아 의료 AI 시장 진출', '인공지능(AI) 기반 의료기기 업체 제이엘케이가 인도네시아 시장에 진출한다. 제이엘케이는 인도네시아 기업 ACNCG에 AI를 활용한 휴대용 폐질환 분석 시스템 ‘핸드메드-제이뷰어엑스(HANDMED-JVIEWER-X)’를 공급한다고 23일 공시했다. 계약규모는 약 3623만원 상당이다.해당 제품은 폐질환자 및 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자 진단을 위해 인도네시아 현지 병원에서 사용될 예정이다. 핸드메드-제이뷰어엑스는 엑스레이(X-ray) 이미지를 AI 기술로 분석하는 진단 시스템이다. 손바닥 만한 휴대용 엑스레이 카메라를 AI 분석 솔루션 제이뷰어엑스와 결합해 간결하고 신속하게 코로나19 바이러스성 폐렴을 포함한 각종 폐질환을 진단할 수 있다. 또 인터넷과 전원 없이도 사용 가능할 만큼 휴대성이 좋아 지역에 구애받지 않고 사용이 가능하다. 김동민 제이엘케이 대표는 "이번 기회를 통해 동남아 의료 인프라 시장에서 유리한 고지를 선점할 수 있을 것이라고 본다"며 "인도네시아에 자사의 원격 AI 헬스케어 플랫폼을 파트너들과 전략적으로 확산하겠다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["'맨발 생활 韓 특화' 다이슨  360도 회전 무선청소기 세계 최초 출시", '"한국 주거공간에 최적화"1.9㎏ ‘슬림’ 청소기도 공개다이슨이 360도 회전하는 무선 청소기를 한국에서 세계 최초로 출시한다. 소파 아래, 가구 틈 등 좁은 공간까지 청소할 수 있는 제품이다. 맨발로 생활하는 한국 주거환경에 적합하게 설계됐다. 다이슨은 23일 서울 성동구 에스팩토리에서 신제품 출시 기자간담회를 열고 무선 청소기 ‘다이슨 옴니 글라이드’와 ‘다이슨 디지털 슬림’을 공개했다.', '다이슨 측은 한국 소비자를 겨냥했다는 점을 강조했다. 한국 소비자 60%는 하루에 한 번 이상 집을 청소하며 42.7%는 집안 가구 때문에 청소가 어렵다고 답했다는 것이다.토마스 센테노 다이슨코리아 지사장은 "다이슨은 소비자를 위해 문제를 해결한다는 철학을 갖고 있다"며 "오늘 소개하는 신제품은 한국 소비자들이 어려워하는 두 가지 문제를 해소할 수 있다"고 말했다. 다이슨 옴니 글라이드는 무선 청소기 최초로 360도 회전하는 ‘플러피 클리너 헤드’를 탑재했다. 장애물이나 좁은 공간에서 전 방향으로 자유롭게 움직인다. 제임스 다이슨 다이슨 대표는 "마룻바닥에 사용하기 정말 좋은 제품"이라며 "다이슨 특유 기술로 미세먼지 청소까지 가능하도록 했다"고 설명했다.', '이날 함께 공개한 다이슨 디지털 슬림은 다이슨 청소기 중 가장 가벼운 제품이다. 무게가 1.9㎏로 다이슨V11 무선청소기보다 30% 가볍다. 크기도 20% 더 작다. 가볍지만 강력한 청소 성능을 구현하기 위해 기계 부품 하나하나 재창조했다고 다이슨 측은 설명했다. 이 제품에는 세 가지 핵심 기술이 적용됐다. 최대 12만rpm으로 회전하는 하이퍼디미엄 모터가 초미세먼지까지 청소한다. 싸이클론 팩도 재설계했다. 단 11개 싸이클론만으로 흡입력을 발휘한다. 클리너 헤드도 40% 더 작고 가볍다. 항공기 등급의 알루미늄을 적용해 효율성과 강도를 유지했다. 존 처칠 다이슨 무선청소기사업부 부사장은 "디지털 슬림은 청소 빈도가 높은 한국 가정을 위해 설계됐다"며 "가벼우면서도 우수한 제품을 만들기 위해 2년 동안 2331개 시제품 만들었다"고 밝혔다.', '다이슨 옴니 글라이드 가격은 일반 모델 54만9000원, 플러스 모델 59만9000원, 컴플리트 모델 69만9000원이다. 일반과 컴플리트 모델은 퍼플, 플러스 모델은 골드 색상으로 출시된다. 7월 27일부터 다이슨 공식홈페이지에서, 28일부터 전국 백화점 다이슨 매장에서 사전 예약 구매할 수 있다. 다이슨 디지털 슬림은 퍼플 색상의 플러피 모델이 79만9000원이다. 플러피 플러스와 플러피 프로 모델은 89만9000원이며 각각 쿠퍼와 골드 색상으로 출시된다. 27일부터 다이슨 공식홈페이지, 28일부터 전국 백화점 다이슨 매장에서 판매된다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['적립 혜택 ‘쏙’ 쏘카 전용 현대카드 연말 나온다', '쏘카가 현대카드와 손잡고 상업자 표시 신용카드(PLCC)를 출시한다. 모빌리티 업계에서 PLCC 출시는 이번이 처음이다.', '쏘카와 현대카드는 22일 서울 여의도 현대카드 본사에서 박재욱 대표와 정태영 부회장 등 양사 대표와 관계자들이 참석한 가운데 조인식을 열고 PLCC 출시를 위한 파트너십을 체결했다.PLCC(Private label credit card)란 기업이 자체 브랜드를 사용하며 그 기업에 최적화된 혜택을 제공하는 전용 신용카드를 카드사와 함께 설계하고 운영하는 카드 상품이다. 쏘카 PLCC는 올해 말 출시 예정이다. 서비스 이용 시 최고 수준의 ‘쏘카 크레딧’ 적립 혜택을 제공한다. 양사는 쏘카 이용객들의 카드 활용 데이터를 분석, 고객들이 자주 이용하는 분야에서도 특별 적립 혜택을 제공한다. 쏘카의 핵심 이용층인 밀레니얼 세대의 이동 데이터를 기반으로 F&B;, 쇼핑몰, 호텔 등 라이프스타일 영역에 최적화된 혜택을 담을 예정이다.쏘카 관계자는 "쏘카가 카셰어링뿐 아니라 라이프스타일 전반을 아우르는 플랫폼으로 성장할 수 있는 계기를 마련했다"며 "다양한 파트너들과 협업을 통해 이용자들에게 유용한 혜택을 제공하고 기존 이동 서비스와 차별화된 경험을 제시하겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['“미디어 개혁, 네이버·카카오도 참여해야”', '‘넷플릭스 가입자 급증, 유료방송 M&A; 가속화, 레거시 미디어의 추락, OTT 연합군 탄생, 1인 미디어 급성장.’최근 1~2년 국내 미디어 시장에서 일어나는 변화들이다. 미디어 생태계의 급격한 변화에 따라 관련 법·제도 개혁이 필요하다는 담론이 형성되자, 플랫폼 사업자들의 책임 확대를 외치는 목소리가 커진다.', "22일 한국IPTV방송협회가 주최한 ‘포스트코로나 시대 미디어 생태계 지형변화'를 주제로 한 기자 스터디에서도 이같은 의견이 있었다. 카카오, 네이버 등 플랫폼 사업자들도 미디어 혁신 기구에 참여해야 한다는 것이다. 최근 미디어 제도 혁신을 위한 ‘미디어 혁신기구'가 필요하다는 제언이 이어진다. 한상혁 방송통신위원회 위원장도 20일 열린 청문회에서 ‘미디어 혁신기구'의 필요성을 인정하며, 미디어 제도 개혁방안을 마련하겠다고 밝혔다.방통위는 아직 혁신 기구와 관련해 구체적으로 정해진 바가 없다는 입장이다. ‘미디어 혁신 기구'에 어떤 이해 관계자들이 참여할 지, 구체적으로 어떤 사안을 논의할 지는 좀 더 논의가 있어야 한다는 것이다. 업계는 KBS 수신료 인상, 플랫폼 사업자 방발기금 징수 등에 대한 논의가 있을 것으로 전망한다.유료방송 업계와 미디어 전문가들은 플랫폼이 미디어 생태계에서 역할이 중요해지는 만큼 플랫폼 사업자들의 참여가 필요하다는 목소리를 낸다.", '노창호 미디어 미래연구소 실장은 "기존에 진행되던 미디어 융합과 디지털 대전환이 코로나19로 더욱 심화됨에 따라 플랫폼과 스트리밍 영역이 산업의 핵심으로 부상했다"며 "생태계가 정부나 특정 사업자가 주도하는 것이 어려워지고 있기 때문에 공적인 대응체계 마련이 필요한 상황이다"고 말했다.또 최근 혁신기구 언급한 혁신기구에 대해서는 "어떤 목적이냐에 따라 다르겠지만 플랫폼 중심으로 산업구조가 재편되고 있기 때문에 네이버와 카카오 등의 플랫폼 사업자는 당연히 포함되고, 들어갈 수밖에 없다"고 말했다.IPTV협회 관계자는 "미디어 생태계 선순환 구조를 만들어 가기 위해 결국 재무가 차지하는 부분이 크다"며 "방발기금은 인터넷을 기반으로 서비스하는 기업들이 사회적 책임을 지는 것이기 때문에 일정 부분 부담하는 것이 필요하다고 본다"고 말했다. 다만, 방발기금 징수는 넷플릭스, 구글(유튜브) 등의 해외 사업자를 포함하지 못한다면 국내 사업자 역차별 논란이 불거질 수 있다. 넷플릭스는 코로나19로 높은 가입자 성장률을 기록하며 막대한 수익을 거둬들이고 있지만 국내 사업자 대비 세금 등을 내지 않는다는 지적을 받는다.대통령 직속으로 미디어개혁위원회를 설치해야 한다는 주장도 나온다. 미디어 혁신을 둘러싸고 업계 마다 요구하는 목소리가 다른데다, 미디어 산업과 얽힌 부처도 과기정통부, 방통위, 문체부 등 여러 곳이기 때문이다.언론노조 측은 최근 미디어 전반의 혁신을 얘기할 사회적 합의 기구인 대통령 직속 (가칭) 미디어개혁 국민위원회 설치를 요구하기도 했다. 지난 20대 국회에서도 더불어민주당 내부에서 대통령 직속 \'미디어혁신위원회\'를 만들자는 제안이 있었지만 실현되진 않았다가, 최근 21대 국회 과학기술방송통신위원회에서 재논의되고 있다.  류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["LG유플러스, 통신 업계 첫 '주3일 재택근무' 실시", 'LG유플러스가 이동통신사 중 처음으로 주3일 재택근무를 도입한다고 23일 밝혔다. 서울 마곡 사옥의 연구개발(R&D) 관련 부서 임직원 300여명을 대상으로 9월까지 시범 운영한다.', 'LG유플러스는 즐겁게 일하는 조직 문화 연장선에서 업무 효율성을 높이고자 재택근무 시범 사업에 나섰다고 밝혔다. 앞서 3월 한 달간 시행한 자율적 재택근무에서 임직원의 만족도가 90%에 달했던 점도 이번 추진에 영향을 미쳤다.주3일 재택근무에 들어가는 임직원들은 앞으로 매주 화요일과 수요일, 목요일은 출근하지 않고 자택에서 근무하게 된다. 만약 재택근무 요일에 회사에 출근하려면 담당 임원의 승인을 받아야 한다.LG유플러스는 9월 30일까지 이같은 시범 운영으로 재택근무 효과와 개선점 등의 임직원 의견을 수렴할 계획이다. 제도와 정보기술(IT) 인프라도 보완해 점진적으로 재택근무 확대를 추진한다.하태훈 LG유플러스 하태훈 인사팀장은 "일시적인 트렌드가 아닌 장기적인 관점에서 업무 수행 방식을 혁신하면서 효율성을 높이고자 재택근무를 시행하게 됐다"며 "고객과 구성원 모두가 만족하면서 생산적으로 근무할 수 있는 스마트 오피스 등의 다양한 근무 방식을 선제적으로 검토하겠다"고 밝혔다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['멜론서 공연·전시·연주 콘텐츠 본다, 플랫폼 규모 확장', '음악 서비스 멜론이 매달 새로운 문화 콘텐츠를 선보이는 ‘비하인드 더 씬(Behind The Scene)’ 프로젝트를 공개한다. 비하인드 더 씬은 공연·전시·연주회 등 콘텐츠를 온라인으로 중계한다. 매월 다채로운 문화 사업 대표 브랜드와 협업해 시간과 장소에 제약없이 무대와 작품 밖 이야기를 전달한다.', '23일 오후 9시 공개되는 7월의 비하인드 더 씬은 예술의전당과 함께 한다. 피아니스트 지용과 바이올리니스트 신지아의 온라인 연주회를 준비했다.카카오 한 관계자는 "코로나19로 인해 공연 생태계가 어려움을 겪고 있다"며 "멜론에서 음악뿐 아니라 뮤지컬, 연주회, 전시회 등 다채로운 콘텐츠를 경험할 수 있도록 플랫폼의 규모를 확장해 나갈 것이다"라고 밝혔다.비하인드 더 씬은 멜론과 카카오TV에서 이용할 수 있다. 멜론에서 다시 보기도 가능하다. 콘텐츠 감상 후 카카오같이가치 모금함에서 좋아요와 댓글을 남기면 문화예술 지원 프로젝트를 위한 기부금을 적립해 기부한다. 7월에는 발달장애인 오케스트라를 위한 기부금을 조성한다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[현장르포] 새벽1시 과기부 차관과 지하철 5G 구축 현장 가보니', '이통3사 지하철 공동구축으로 공사기간·비용 감축2021년 6월 5G 구축 완료 목표을지로입구역 5G 속도 1.3Gbps, 이동 시 800Mbps ‘우수’ 23일 새벽 0시50분, 2호선 을지로입구역. 막차가 플랫폼을 떠난지 꽤 됐는지 휑하다. 새벽 5시30분까지 올 열차는 없다. 이 시간에 플랫폼에서 땀을 흘리는 사람이 있다. 관리 주체인 ‘서울교통공사’만이 아니다. 이통사다. 시민에게 더 좋은 통신 환경을 제공하기 위해 5G 인프라를 깔고 있다. 23일 새벽 장석영 과학기술정보통신부 2차관과 함께 현장을 찾았다.이달 말 서울 지하철 2·9호선 지하철 역사에서 5G 이동통신을 이용할 수 있다. 1~9호선 모두 구축이 완료되는 시점은 2021년 4월이다.  장석영 차관은 지하철 수도권 2‧9호선 및 광주‧대구‧대전‧부산 노선에서의 5G 개통을 앞두고 23일 오전 12시 50분 심야 시간대에 지하철 5G 공사 현장을 점검하고 구축을 격려했다.', '2019년 4월 5G 상용화 이후 정부와 이통3사는 지하철 5G 구축을 시작했지만, 설치 시간이 지하철 운행이 끝난 심야 시간대에 한정되고, 인력 부족 등의 문제로 인해 아직 구축을 완료하지 못 힌 구간이 많다. 지하철에서 5G를 원활하게 이용하지 못하다보니 고객들의 불만도 커지고 있다.정부는 국민들이 실제 5G를 체감하기 위해선 시민의 발인 지하철에서 원활하게 이용할 수 있어야 한다고 강조했다. 장석영 차관은 "국민들 보기에 답답할 수 있지만, 지하철 운행 종료 후에 설치를 하고, 안전문제를 신경쓰며 구축을 하고 있다"며 "전체 640여개 역사의 절반쯤이 현재 개통된 상태며, 국민들이 지하철 안에서 5G 이용하고 체감할 수 있도록 계속 노력하겠다"고 말했다. 이통3사는 기간 단축을 위해 공동 구축 방법을 고안했다. 각 사가 따로 구축하던 부분을 공동으로 구축해 구축기간을 단축했다고 설명했다. 황보근 SK텔레콤 수도권인프라구축팀장은 "LTE때는 장비만 바꾸면 되는데도 2년이 걸렸는데, 5G는 전원선을 공급하는 망을 새로 깔아야하고 기지국도 더 촘촘하게 깔아야하다보니 3년이상 걸린다"며 "하지만 결합기, 안테나, 급전선 등 각 사가 따로 구축하던 것을 한군데서 하다보니 공사기간이 3년에서 2년으로 33%쯤 단축됐다"고 말했다. 전국 지하철 구축 완료는 언제?전국 지하철 5G 망 구축은 2021년 중반쯤 완료할 것으로 예상한다. 광주‧대구‧대전‧부산 등 비수도권 지하철 및 수도권 9호선은 22일 기준 구축이 완료된 상태다.', '서울 지하철 2호선의 경우 석면·내진보강 등 공사가 진행되는 일부 구간을 제외하고 8월부터 순환선 전 구간에서 5G 서비스를 이용할 수 있다. 2호선 시청역‧잠실새내역 및 지선(성수∼신설동, 신도림∼까치산) 구간은 지하철 환경 개선 공사 등이 완료된 후 망 구축이 진행될 예정이다. 내년 중반기까지 나머지 노선도 순차적으로 구축해 2021년 6월 쯤 완료하는 것이 목표다.지하철 5G 속도는?이날 SK텔레콤이 담당하는 구간인 2호선 을지로입구역에서 5G 속도 테스트를 진행했다. 한국정보화진흥원이 만든 속도측정 앱으로 측정한 결과 다운로드 속도는 1353.26Mbps, 1355.79Mbps를 기록했다. 단, 사람이 없는 심야시간 대 측정했을 때 수치다. 같은 조건에서 LTE 속도는 467Mbps였다.', 'SK텔레콤에 따르면 지하철로 이동 시에도 800Mbps쯤의 다운로드 속도를 기록했다. 단 안테나 위치에 따라 속도는 조금씩 다르다고 덧붙였다.이날 이통3사 관계자들과 장석영 차관은 우리나라 지하철은 해외와 달리 인터넷이 잘 터진다는 점을 언급했다.과기정통부 관계자는 "외국인들도 지하철 인터넷을 많이 칭찬한다"며 "아직 2,9호선뿐이긴 하지만 세계에서 5G가 지하철에서 터지는 나라는 최초인 것으로 알고 있다"고 말했다. 이통사 관계자도 "외국에서는 지하철에서 5G가 터지리라 상상을 잘 하지 않는다"며 "이통3사가 공동 구축을 통해 효율을 높여 나가겠다"고 말했다.']
['[부음] 김성철(코스콤 클라우드사업부 팀장)씨 모친상 (7월 23일)', '▲최기열씨 별세, 김성철(코스콤 클라우드사업부 팀장)씨 모친상 = 22일 오전 6시30분, 서울 은평성모병원장례식장 3호, 발인 24일 오전 8시, 장지 양평군 양동면 선영, 02-2030-4444김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['SK하이닉스, 2분기 영업익 205% 상승 \'깜짝 실적\'…"화웨이 제재, 이미 대응 중"', 'SK하이닉스가 2분기 매출액 8조6065억원, 영업이익 1조9467억원을 기록했다고 23일 밝혔다. 지난해 같은 기간과 비교했을 때 영업이익이 205% 늘었다. 시장 예상치를 상회하는 ‘어닝 서프라이즈\'다. 실적발표 후 이어진 컨퍼런스콜에서 SK하이닉스는 "미중 무역분쟁에 따른 화웨이 제재 문제는 코로나19 이후 수립한 비상경영계획에 이미 반영돼 있다"며 "현재 큰 문제 없이 관리하는 상황이다. 다만 지속적으로 이런 리스크들이 생길 수 있어서 하반기 상황을 주시하며 대응할 계획"이라고 말했다.', '이어진 컨퍼런스콜에서 SK하이닉스는 제품 재고 수준과 메모리 가격, 시설 투자 전망 등을 전했다. SK하이닉스는 128단 낸드를 하반기 본격 판매할 것이라고 전했다. 회사 측은 "주요 고객사에 128단 낸드 인증 작업을 진행 중이며, 3분기 말이나 4분기 초 128단 낸드의 본격적 판매 확대를 계획하고 있다"고 밝혔다. 96단과 128단 낸드 비중은 3분기 60%, 4분기 70% 이상 확보할 것이라고 덧붙였다. SK하이닉스는 "코로나19 여파로 상반기에 공급망 차질이 생겼고, 고객사도 리스크 대응을 위해 재고 수준을 높였다"며 "고객사 재고수준은 하반기를 지나며 낮아질 것이고 연말엔 정상화될 것으로 본다"고 했다. 이어 "상반기 SK하이닉스가 보유한 메모리 재고는 D램과 낸드플래시 모두 정상화됐다"고 밝혔다.출하량 전망에 관해서 "3분기 D램 출하량은 2분기와 비슷한 수준"이라며 "낸드플래시 출하량은 한 자릿수 후반 증가를 예상하며 연간 출하량은 D램이 10%대 중후반, 낸드는 40% 이상 증가할 것으로 본다"고 했다. D램 가격은 하반기 저점을 찍겠지만, 짧은 조정에 그칠 것으로 전망했다. 회사 측은 "하반기 평균판매가격(ASP) 조정이 불가피한 상황"이라며 "중장기적으로 메모리 성장 추세가 견조해 하반기 중 저점을 찍는 짧은 조정에 그칠 것"이라고 했다.코로나19 지속에 따른 보수적 투자 기조를 하반기에도 유지하겠다고 밝혔다. SK하이닉스는 "코로나19 여파로 투자와 생산능력 확대를 신중하게 고려할 수 있다"며 "하반기 대외환경 변화에 따라 유연하게 대처하겠다"고 말했다.SK하이닉스는 신규 게임 콘솔 등장이 수요 확대를 이끌 것이라고 전망했다. 회사 측은 "하반기 신규 게임 콘솔이 그래픽 D램 시장에서 50% 가까이 출하량을 확대하고 하반기 낸드 수요 5%를 이끌 것"이라고 전했다.전체 실적에 대해 SK하이닉스는 "코로나19에 따른 경영환경의 불확실성 속에서도 서버 메모리 수요 강세로 우호적인 가격 환경이 조성됐고, 주력 제품의 수율 향상 등 원가 절감이 동반됐다"고 설명했다.D램의 경우 모바일 고객의 수요 부진이 지속됐으나, 상대적으로 수요와 가격이 견조했던 서버와 그래픽 제품 판매를 늘렸다. 그 결과 지난 분기 대비 출하량은 2% 증가했고 평균판매가격은 15% 상승했다.낸드플래시는 우호적인 가격 흐름이 이어진 SSD 수요에 적극 대응해 낸드 사업 중 SSD 비중이 처음으로 50%에 육박했다. 지난 분기와 비교할 때 출하량은 5% 증가했고, 평균판매가격은 8% 상승했다.SK하이닉스는 하반기 경영환경에 대해 코로나19와 글로벌 무역분쟁으로 불확실성은 여전할 것으로 전망했지만, 기대 요인도 있다고 밝혔다. 주요 국가의 부분적인 경제 활동 재개와 함께 5G 스마트폰 수요가 늘어나고 신제품 출시가 예정된 게임 콘솔 등에서 수요 개선이 있을 것으로 기대했다.D램은 10나노급 2세대(1Y) 모바일 D램 판매를 확대해 수익성을 개선하고, 본격 탑재가 시작된 LPDDR5 제품도 적기 공급한다는 방침이다. 아울러 64GB 이상 고용량 서버 향 제품 판매를 확대하고, 10나노급 3세대(1Z) 제품 양산도 본격화하겠다고 밝혔다. 낸드플래시는 모바일과 게임 콘솔 수요에 대응하고 고객사 다변화를 통해 서버 향 사업 역량을 강화하겠다고 밝혔다. 특히 128단 제품의 고객 인증을 확대해 수익성을 지속 개선해 나간다는 방침이다.차진석 SK하이닉스 CFO는 "하반기에도 대외 환경 변화에 유연하게 대처하며 지속적인 성장을 위한 기반을 마련해 나가겠다"고 밝혔다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['KB저축은행, 업권 최초 무서류 비대면 대환대출 구축', 'KB저축은행이 업권 최초로 무서류 비대면 자동전환 대출(키위전환대출)을 구현했다고 23일 밝혔다.', '지난 13일 키위뱅크와 함께 선보인 키위전환대출은 다른 저축은행의 채무를 KB저축은행의 중금리대출로 전환 가능한 상품이다.특히 타 저축은행 대출 전환이 간편해진다. 고객이 키위전환 대출을 신청하면 KB저축은행은 신용정보원 데이터베이스(DB)를 연동해 대환 가능한 타사 대출 내역을 화면에 보여준다. 고객이 대상을 선택하면 해당 저축은행의 가상 계좌로 상환금이 자동 송금된다.기존에는 타사 대출을 갈아탈 수 있는 전환 대출의 경우 금융거래확인서나 완납 증명서를 모바일에 업로드하는 등 서류 제출 과정이 필요했다. KB저축은행은 이를 전면 자동화했다. 재직 및 소득 정보도 스크래핑 기술을 통해 자동으로 정보가 제공된다.현재는 가상계좌를 운영하는 타 저축은행이 대상이다. 앞으로 카드, 캐피탈 등으로 범위를 확대할 계획이다. 대출한도 내에서 여러 금융기관을 선택해 일시에 전액 상환도 가능하게끔 진행 중이다.KB저축은행은 공인인증서 없이 모바일로 간편하게 이용할 수 있는 ‘키위 비상금 대출’도 함께 선보였다. 직장인·자영업자·프리랜서·주부 등 직업·소득에 관계없이 핸드폰 및 카카오페이 인증 등을 통한 본인인증만으로 소액대출이 가능하다.신홍섭 KB저축은행 대표는 "키위 뱅크(kiwibank)는 모바일에 최적화된 시간과 장소에 구애받지 않는 금융 플랫폼" 이라며 "DIY 맞춤 한도 조회와 같이 금융소비자의 니즈를 반영할 수 있는 서비스 확대로 고객 만족도 극대화에 힘쓰겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['결국 무산? 제주항공, 이스타항공 주식매매계약 해지', '전북 군산을 기반으로 한 이스타항공이 출범 13년만에 존폐의 기로에 섰다. 1600명에 달하는 직원은 실직 위기다. 코로나19 확산과 기업 간 인수합병(M&A) 무산에 따른 여파다.', '제주항공은 23일 이스타항공 경영권 인수와 관련한 주식매매계약을 해제했다고 공시했다. 제주항공과 이스타항공은 2019년 12월 18일 주식매매를 위한 양해각서를 체결했는데, 3월 2일 본계약을 했다. 하지만 23일 M&A;가 최종 무산됐다. 제주항공 측은 공시를 통해 "진술보장(진술보증)의 중요한 위반 미시정과 거래종결기한 도과(만기)로 주식매매계약을 해제했다"고 밝혔다. 제주항공과 이스타항공은 코로나19 확산에 따른 유동성 위기로 갈등을 빚어왔다. 제주항공은 이스타항공 측에 체불임금 250억원을 포함한 미지급금 1700억원을 처리하라고 요구했다. 1일에는 이스타항공 측에 10영업일 이내에 선결 조건을 이행하지 않을 경우 계약을 해지할 수 있다는 입장을 전했다. 하지만 이스타항공은 뚜렷한 해법을 제시하지 못했다. 한편, 이스타항공의 1분기 자본 총계는 마이너스 1042억원으로 자본 완전 잠식 상태다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['AI 기업 딥핑소스, 10억원 규모 후속 투자 유치', '개인정보 비식별화 처리 기술을 개발하는 인공지능(AI) 스타트업 딥핑소스가 삼성벤처투자로부터 10억원 규모 투자를 유치했다고 23일 밝혔다.', '올 초 글로벌브레인, 미래에셋벤처투자, 스톤브릿지벤처스 등으로부터 55억원 규모의 시리즈A 투자를 받은 데 이어 후속 투자를 유치했다. 딥핑소스는 AI 학습용 데이터 포함된 불특정 다수의 개인정보를 익명화하는 원천기술을 보유했다. 이 기술을 이용하면 사람을 특정하는 정보만 제거해 원본 수준으로 데이터를 안전하게 이용할 수 있다.  이번 투자유치로 딥핑소스는 익명화 기술을 금융 등 새로운 영역에 활용할 수 있도록 시장 개척에 나선다. 딥핑소스는 인텔, LG전자, 삼성화재, 아산병원 등과 손잡고 기술을 다양한 분야에 적용해왔다. 김태훈 딥핑소스 대표는 "이번 투자를 통해 영상 중심으로 활용하던 익명화 기술을 금융분야에 적용한 성공사례를 만들고 글로벌 시장으로 확대할 계획"이라고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['박재식 저축은행중앙회장 "공적 보증 통한 서민 금융 확대해야"', '박재식 저축은행중앙회장이 "코로나19로 경제적 어려움을 겪는 서민과 영세상공인에게 공적 보증을 통한 금융지원 확대가 필요하다"고 강조했다.', '박 회장은 23일 서울 중구 은행회관에서 열린 \'제1회 저축은행 서민금융포럼\'에 참석해 이같이 말했다. 저축은행중앙회가 올해 처음으로 주최한 이번 포럼은 \'서민금융기관의 소상공인‧소기업 보증대출 활성화 방안\'을 주제로 열렸다.박 회장은 "상생과 포용 차원에서 경제적 취약계층을 위한 금융 지원이 여전히 필요하다"며 "소상공인은 대체로 담보력이나 신용이 취약하기 때문에 서민금융기관이 자체 보증 대출 활성화 방안을 마련하고 이를 적극 논의해야 한다"고 언급했다. 한편 저축은행 중앙회는 이날 포럼을 계기로 저축은행과 보증기관 협업을 확대하고 중금리 대출을 활성화해 서민금융기관으로서의 저축은행 입지를 강화시켜킨다는 계획이다. 이날 포럼에는 이재연 한국금융연구원 부원장 주제발표에 이어 학계 및 금융전문가 간 패널토론 등이 진행된다.이날 포럼에는 이재연 한국금융연구원 부원장, 김종훈 금융위원회 중소금융과장, 이기영 경기대학교 교수, 김상봉 한성대학교 교수, 엄창석 서울신용보증재단 상임이사, 김생빈 저축은행중앙회 금융본부장 등이 참석했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 이마트, 코로나19로 레고·보드게임 매출↑ 외(7월23일)', '이마트는 코로나19 장기화로 브릭 장난감과 보드게임 매출이 늘었다고 밝혔다. 이마트 2분기 브릭 장난감 매출은 전년 동기 대비 15.8%, 보드게임은 14.5% 증가했다. 이마트24는 주류특화매장 수가 1년 5개월만에 2000점을 넘어섰다고 전했다. 카카오IX는 8월 대만 타이베이, 9월 중국 상해에 카카오프렌즈 플래그십 스토어를 오픈한다.◇ 유통 업계 동향이마트, 코로나19로 레고-보드게임 매출 증가이마트는 코로나19 장기화로 브릭 장난감과 보드게임 매출이 늘었다고 밝혔다. 이마트에 따르면 2분기 브릭 장난감 매출은 전년 동기 대비 15.8% 증가했다. 같은 기간 보드게임 매출도 전년 동기 대비 14.5% 늘었다. 이마트는 코로나19로 재택근무가 확산되고 개학이 연기되면서 부모와 아이가 집에서 함께 보내는 시간이 많아진 것이 브릭 장난감과 보드게임 수요를 늘린 원인이라고 분석했다.2분기 이마트 전체 장난감 매출에서 브릭 장난감이 차지하는 비중은 2019년 2분기 15.9%에서 올해 2분기 20.7%로 증가했다. 보드게임 매출 비중도 2019년 2분기 9.7%에서 2020년 2분기 11.2%로 증가했다. 반면 2019년 2분기 장난감 매출 중 58.2%를 차지했던 캐릭터 장난감 매출 비중은 올해 2분기 53.1%로 감소했다. 서민호 이마트 장난감바이어는 "하반기에도 집에서 가족들이 함께 즐길 수 있는 브릭 장난감, 보드게임 수요가 지속될 것으로 보인다"라고 말했다.이마트24, 1년 5개월만에 주류특화매장 2000점 넘어서이마트24는 주류특화매장이 론칭 1년 5개월만에 2000점을 돌파했다고 밝혔다. 22일 기준 주류특화매장은 총 2027곳이다. 이마트24는 주 52시간 시행에 따른 라이프스타일의 변화로 와인, 위스키 등을 찾는 2030 홈술족이 늘어날 것으로 예상하고 주류특화매장을 도입했다. 주류특화매장은 편의점 안에 전용 매대를 설치해 와인, 위스키 등을 진열하는 방식으로, 현재 와인 150여종, 위스키 70여종 등 총 230여종의 주류를 운영한다. 이마트24는 와인에 대한 고객의 접근성을 높인 ‘가성비 전략’이 주류특화매장의 확대로 이어진 것으로 분석하고 있다. 이마트24는 2030 고객이 편의점 주고객층인 점을 감안해 1~2만원대의 와인 구성비를 전체 상품의 80% 이상으로 구성했다. 매월 24일부터 말일까지는 와인을 특가에 구매할 수 있도록 와인데이를 연다. 주류특화매장 확대에 따라 와인은 효자상품으로 등극하고 있다. 이마트24가 2018년부터 2020년까지 와인 매출을 분석한 결과, 2019년은 2018년 대비 218%, 2020년 상반기 매출은 전년 동기 대비 215% 각각 신장한 것으로 나타났다.빙그레, \'끌레도르\' 브랜드 모델로 배우 김태희 기용', "빙그레는 자사 아이스크림 브랜드 '끌레도르' 모델로 배우 김태희를 발탁했다고 밝혔다. 빙그레는 배우 김태희의 고급스러운 이미지가 프리미엄 아이스크림 브랜드 끌레도르와 어울린다고 판단해 광고 모델로 기용했다. 광고 영상에서 김태희는 기존의 청순한 이미지를 벗어나 당당하고 시크한 걸크러쉬 컨셉으로 파격적인 변신을 시도했다. 광고 영상은 23일부터 유튜브 등 온라인을 통해 공개될 예정이다. 빙그레에 따르면 끌레도르 아이스크림은 2005년~2019년 2500억원의 누적 매출을 달성했다.쿠팡 배송직원 1만명 시대쿠팡 배송직원 수가 1만명을 넘었다. 2019년 말 5000명에서 7개월만에 두배 늘린 것. 쿠팡은 주5일 52시간제 준수, 연간 15일 연차와 4대보험, 건강검진과 스마트폰 등 비용을 지원한다. 쿠팡 배송직원의 효율을 높일 투자와 AI 기술도 개발했다. 쿠팡은 22일 1만번째 배송직원 김단아씨 환영 행사도 열었다. 앞으로 쿠팡 배송직원의 이름을 ‘쿠팡맨’에서 ‘쿠팡친구’로 바꿀 계획도 밝혔다.카카오IX 중화권 시장 공략 본격화, 대만-상해에 플래그십 스토어 오픈", '카카오프렌즈를 운영하는 카카오IX는 중국 시장에 자사 캐릭터 알리기에 나선다. 8월 대만 타이베이, 9월 중국 상해에 카카오프렌즈 플래그십 스토어를 오픈할 예정이다. 대만 타이베이와 중국 상해는 카카오프렌즈가 중화권에서 처음으로 오프라인 정규 매장을 여는 지역이다. 대만 타이베이 매장은 ‘타이베이101’ 타워 부근 신의구 ‘웨이시우(Weixiu)’에, 중국 상해 매장은 난징동루 와이탄 방향 메인 거리에 위치한다. 모두 지역 내 손꼽히는 관광∙쇼핑 명소로 인기를 얻고 있는 곳이다.카카오프렌즈는 중화권 내에서 지식재산권(IP) 비즈니스 강화를 통한 가시적인 성과도 얻고 있다. 현재 총 50여 개 현지 업체와 라이센스 협업을 진행하고 있다. 중국 가전 기업 메이디(MIDEA)와 디저트 브랜드 고디바(GODIVA), 글로벌 뷰티 그룹 로레알(L’Oreal) 등과 협업한 제품이 올 하반기 출시될 예정이다. 9월에는 상해 교통국과 협업해 만든 카카오프렌즈 교통카드도 내놓을 계획이다. 카카오IX는 2020년 상반기, 중국에서 2019년 연간 매출을 뛰어넘는 성과를 달성했다고 밝혔다. 올해 전체 매출은 전년 대비 3배 가량 신장할 것으로 전망했다.해태제과, ‘생생감자칩’ 2개월만에 150만 봉지해태제과는 5월말 출시한 감자스낵 ‘생생감자칩’이 출시 2달만에 누적 판매량 150만 봉지를 넘어섰다고 밝혔다. 같은 기간 매출은 15억원(AC닐슨)을 기록했다. 국내 제과시장에서 2개월 150만봉지 판매는 히트제품의 척도인 월 매출 10억원에는 다소 못 미치지만 부침이 심한 제과업계의 사정에 비춰 상징적인 수치다라는 평가다. 실제 해태제과 내부 분석에 따르면 지난 3년간 나온 스낵 신제품 47개 중 2개월 누적 매출 10억원 이상은 17%에 해당하는 8개 제품만이 기록했을 정도다. 롯데마트, 보신용 신선식품 할인과 먹거리 상품권 행사롯데마트는 23일~29일까지 보양 신선식품 할인 행사를 연다. 엘포인트 회원에게 1등급 한우 등심을 30%, 닭볶음탕과 백숙을 20% 할인 판매한다. 가정간편식 삼계탕도 특가에 판다. 23일~25일간은 일자별 상품권 행사가 열린다. 엘포인트 회원이 행사 카드로 특정 품목 상품을 사면 구매 금액별 상품권을 준다.세븐일레븐 샤롯데봉사단, 남대문 쪽방촌 찾아 음료 전달세븐일레븐 임직원 샤롯데봉사단이 22일 오후 남대문 쪽방촌을 방문, 쪽방촌 어르신들에게 세븐카페 아이스커피 등을 전달했다. 봉사는 8월까지 매주, 총5회 진행 예정이며 아이스 음료 총 1000잔을 지원한다. 세븐일레븐과 쪽방촌의 인연은 지난 2013년부터 올해까지 8년째 이어오고 있다. 위메프 배달 위메프오, 8월 16일까지 프랜차이즈와 삼복 이벤트위메프 배달·픽업 서비스 위메프오는 중복(7월26일), 말복(8월15일)이 포함된 8월16일까지 한 달간 인기 프랜차이즈와 삼복 맞이 이벤트를 진행한다. ▲KFC 결제 금액 50% 페이백 포인트 ▲교촌치킨 수삼계탕 세트 메뉴 주문 시 웨지감자 증정 ▲요일별로 호식이두마리치킨, 두찜, 피자헤븐, 7번가피자 최대 1만원 할인쿠폰 제공 등이다.G마켓, 학대 피해 아동 보듬는 심리케어 프로그램 지원금 모금G마켓은 8월 18일까지 학대 피해 아동의 심리케어 프로그램 지원 기금을 조성하는 캠페인을 연다. 연중 기부 크라우드펀딩 프로젝트 ‘터치’의 일환이다. 3월 소방관, 4월 코로나19 대응 의료진에 이어 학대피해 아동을 위해 모금한다. G마켓 회원 누구나 터치 캠페인 펀딩 버튼을 눌러 100원씩(G마켓이 적립)무료 기부할 수 있다. 기부금 전액은 초록우산 어린이재단의 ‘학대피해아동 심리케어’ 지원 사업에 사용된다. CJ푸드빌 더플레이스, 스테이크 2종 O2O 도입CJ푸드빌 이탈리안 비스트로 더플레이스(The place)는 스테이크 메뉴 2종 ‘딸리아따 디 만조 스테이크’와 ‘리코타&만조 스테이크’를 배달의 민족, 쿠팡이츠, 푸드플라이, 네이버 N스마트주문 등 배달 앱·픽업 주문 O2O 메뉴로 확장 운영한다. 배달, 픽업 주문 가능 매장은 매장별로 다르며 각 채널에서 확인하면 된다.CJ오쇼핑 "홈쇼핑·SNS 라이브 ‘요즘 뷰티’ 인기, 쇼핑 공간 넓힌다"TV홈쇼핑·SNS 라이브 동시방송하는 CJ오쇼핑부문 뷰티 기획프로그램 ‘요즘 뷰티’가 인기다. 공구마켓으로 자란 인스타그램 인플루언서가 SNS로 홈쇼핑 상품을 중계, 실시간 소통하는 방식이다. CJ오쇼핑은 인플루언서와 협업, 쇼핑 공간을 TV에서 소셜미디어로까지 확장할 예정이다.손오공, 유튜버 한다맨과 ‘핫휠’ 챌린지 영상 시리즈 방영손오공은 유튜버 한다맨과 손 잡고 ‘핫휠 트랙빌더 챌린지’를 진행한다. 핫휠 트랙빌더 챌린지는 한다맨과 함께 나만의 미니카 트랙을 만들어 엉뚱하고 기발한 미션을 수행하는 프로그램이다. 한다맨은 핫휠 플레이세트를 이용해 과학 실험 유튜버와 함께하는 핫휠 로켓 챌린지, 청소년 육상 선수단과의 핫휠 레이싱 대결, 물 위를 달리는 수상 드림팀 대결 등 도전을 이어갈 예정이다. 영상은 총 12편으로 기획됐다. 28일부터 한다맨&손오공 유튜브 채널을 통해 방영된다.오리온 제주용암수, 미국FDA 안전성 확인오리온은 ‘제주용암수’가 미국 식품의약국(FDA) 지정 검사기관으로부터 영양성분, 안전성 확인을 받았다고 밝혔다. 오리온 제주용암수는 미국 FDA 지정 검사기관에 제품 검사를 의뢰한 결과, 총 22개 항목에 대해 칼슘, 칼륨 등 영양성분 확인 및 병원성 미생물 불검출로 위생상 이상이 없음을 확인 받았다. 해외 검사기관으로부터 안전성을 확인한 만큼 중국, 베트남 등 해외시장 진출에 더욱 힘을 실을 수 있게 됐다. 오리온은 국내외 품질 분석기관으로부터 검사를 받는 것 외에 자체적으로 90여 개 항목의 수질 검사를 실시하는 등 품질관리에 만전을 기하고 있다. 향후 국제적으로 공인된 기관에 연 1회 이상 수질 검사를 의뢰하여 오리온 제주용암수의 신뢰도와 글로벌 경쟁력을 높인다는 계획이다.현대그린푸드, 24일 현대백화점 판교점에서 ‘이탈리 나이트’ 식문화 체험행사현대그린푸드는 24일 현대백화점 판교점 프리미엄 식문화공간 ‘이탈리(EATALY)’에서 ‘이탈리 나이트(EATALY NIGHT)’를 연다. 행사 당일까지 매장에서 ‘이탈리 나이트 티켓’을 사면 이탈리 매장 내 9개 코너의 요리·디저트를 즐길 교환권(이탈리아 요리 교환권 3장, 디저트 교환권 1장)을 준다. 생맥주와 이탈리아 음료 2종을 무제한 제공하며 이탈리 매장 와인·파스타면 등 100여 종의 상품을 20%~60% 할인 판매 행사도 연다.KTH K쇼핑, 전라남도와 우수 농수특산물 판로 확대 나선다KTH 디지털 홈쇼핑 K쇼핑이 전라남도와 우수 농수특산물 판로를 넓힐 업무 협약을 체결했다. 양사는 우수 농특산물을 발굴하고 중소 농가 및 농식품 업체의 판로 확대를 모색한다. K쇼핑은 27일 지역 특산물 판매 코너 ‘하진’s 맛.Zip’으로 초당옥수수를 시작, 다양한 특산물을 판다. K쇼핑 온라인몰과 모바일 ‘남도장터’ 브랜드관도 운영하고 K쇼핑 신선식품 전문 브랜드 ‘K쇼핑 파머스’로 TV앱에도 입점한다.현대백화점 목동점, 8월 12일까지 도심 속 리조트 ‘라 시에스타’ 운영현대백화점 목동점은 8월 12일까지 7층 문화홀·하늘정원에서 도심 속 리조트를 재현한 행사 \'라 시에스타\'를 연다. 식물이 어우러진 쉼터, 포토존과 매일 선착순 300명 상품 이벤트를 마련한다. 케이브홈 엘사 모자이크 테이블, 벨리니 아웃도어 소파 등 진열 가구를 판매가보다 최대 30% 싸게 파는 진열 가구 특가전도 연다.교촌치킨 강남역점-방이2호점, 제품 쿠폰 2000개 취약계층에 기부교촌에프앤비는 교촌치킨 강남역점과 방이2호점이 해당 가맹점 구청 관할 지역 취약계층에 제품 쿠폰 총 2000개(1000만원 상당)를 기부했다고 밝혔다. 교촌은 점주 기부 의사에 따라 해당 가맹점에서만 사용 가능한 교촌리얼치킨버거 제품 쿠폰 제작을 진행했다. 전달된 제품 쿠폰은 기부 가맹점에서 1년간 상시 사용 가능하다.롯데제과 ‘에어베이크드’ 해외수출 본격화, 메가 브랜드로 육성 계획', '롯데제과는 스낵 상품 ‘에어 베이크드(Air Baked)’ 해외 수출을 본격화했다고 밝혔다. ‘에어 베이크드’는 6월 출시 직후부터 해외 바이어들로부터 납품 요청을 받아왔다. 롯데제과는 한류스타 제니의 영향이 컸다고 분석했다. 제니의 ‘에어 베이크드’ 광고 영상은 현재까지 조회수 1400만뷰를 넘어섰다. 해당 영상에는 해외 팬들의 댓글이 달렸다. 일부 온라인 마켓에서는 해외 소비자들의 ‘직구’수요가 관측됐다.롯데제과는 7월부터 ‘에어 베이크드’를 본격적으로 수출을 확대해나간다는 계획이다. 현재까지 홍콩, 괌 등지에 수출했으며 중국과 미국 등지로 물량을 확대하기 위해 각 국가에 맞는 포장 및 배합을 빠른 시일 내에 적용한다는 계획이다. 롯데제과는 ‘에어 베이크드’를 꼬깔콘 못지 않은 메가 브랜드로 육성한다는 방침이다.삼양사 ‘알룰로스’ 코셔·할랄 인증 모두 획득, 글로벌 코셔 식품 시장 진출 기반 마련삼양그룹의 식품·화학 계열사인 삼양사는 ‘큐원 트루스위트 알룰로스’가 OU코셔(kosher)인증을 획득했다고 밝혔다. 코셔 인증은 식품 위생에 엄격한 유대인의 율법을 준수해 만든 식품에 부여하는 인증이다. 최종 제품뿐 아니라 원재료 및 제조 공정 모두가 코셔 기준에 부합해야 인증을 받을 수 있다. 이슬람교의 식품 인증인 ‘할랄(HALAL)’ 식품을 대신할 수도 있다. 삼양사 알룰로스는 이번 인증을 세계 최대의 코셔 인증 기관인 OU(Orthodox Union)에서 받아 공신력을 높였다. 코카콜라, 네슬레 등 글로벌 식품 업체를 비롯 세계 80개 국가의 100만개 제품이 OU코셔 인증을 받았다. 알룰로스는 2월 ‘KMF(한국이슬람교중앙회) 할랄’ 인증도 획득했다. 글로벌 식품업계에서는 코셔 시장 규모를 2500억 달러 이상으로 추정하고 있다. 코셔 식품의 주요 소비층인 유대인 인구는 1300만 명에 불과하지만 기독교 문화권 국가 전반에서 코셔 식품의 수요는 높다. 실제로, 미국의 1200만 코셔 소비자 중 절반 이상이 비유대인이다. 또, 세계 인구의 24.9%를 차지하는 무슬림도 코셔 식품의 주요 고객 중 하나다.형지I&C 남성셔츠 브랜드 ‘예작’ 일본 시장 상표권 출원, 해외사업 본격화', '패션 전문 기업 형지아이앤씨는 자사 남성셔츠 브랜드인 ‘예작’의 일본 시장 상표권 출원을 완료했다고 밝혔다. 회사는 코로나19 영향과 패션업계의 정체기가 지속되고 있는 상황에서 새로운 모멘텀을 확보하고, 중장기적인 성장을 도모하기 위해 해외 사업을 본격 진행한다는 방침을 세웠다. 아울러, 신규 시장 진입의 위험을 줄이기 위해 초기 단계에서는 온라인 비즈니스에 집중하고, 이후 온오프라인을 넘나드는 판로를 구축하겠다는 계획이다. 9월부터는 일본을 시작으로 글로벌 판로 확대를 구체화 한다. 일본 시장의 경우 판매율이 높은 남성 셔츠 제품군의 단점이 보완된 예작의 프리미엄 셔츠 라인을 적극 내세울 예정이다. 최혜원 형지I&C; 대표는 "이번 글로벌 진출을 시작으로 보다 많은 세계 소비자들이 형지I&C;의 브랜드를 경험할 수 있도록 끊임없이 노력하겠다"라고 밝혔다.롯데칠성음료, 언택트 업사이클링 봉사활동 진행롯데칠성음료는 폐현수막을 재활용해 에코백을 제작하는 업사이클링 봉사활동을 진행한다고 밝혔다. 이번 친환경 봉사활동은 전국 각지에서 사용됐던 현수막을 재활용해 가볍고 튼튼한 에코백을 제작, 임직원이 각자의 개성을 담아 색칠하면 된다. 에코백은 희망을 상징하는 고래와 칠성을 의미하는 7개의 별로 디자인 됐다. 완성된 에코백 150개는 서울 종로구 숭의지역에 위치한 3개 도서관에 기부되며 도서 대여, 반납시 도서관 장바구니로 유용하게 활용될 예정이다.안다르, 전국 미혼모에 비말 차단 마스크 15만장 기부애슬레저 브랜드 안다르는 16일 전국에 있는 한가정 시설 및 미혼모 센터를 통해 비말 차단 마스크 15만장을 기부했다고 밝혔다. 안다르는 미혼모를 대상으로 지원 활동을 이어가고 있다. 4일부터 3달 동안 매주 토요일마다 서울 복합문화공간인 ‘노들섬’에서 미혼모를 대상으로 심신을 달래주는 ‘힐링 요가 클래스’를 진행중이다. 7월에는 미혼모들이 온전히 자신에게 집중할 수 있도록 심리 치유 요가 프로그램을 운영하고, 오는 8월, 9월에는 엄마와 학령기 자녀가 함께 참여하는 요가 프로그램을 진행할 예정이다.남양유업, 코로나19와 임산부 건강 주제 임신육아교실 진행남양유업은 31일 오후 2시 인스타그램 IGTV 방송을 통해 ‘두근두근 랜선 임신육아교실’을 진행한다고 밝혔다. 회사는 라이브 방송의 단점인 ‘끊김’ 현상을 고려해 사전 녹화된 영상을 IGTV를 통해 방영한다. 방송 업로드 후 24시간 동안 해당 계정에서 지속 시청 가능하다. 이번 ‘두근두근 랜선 임신육아교실’에서는 SC제일산부인과 홍재식 대표원장이 임산부의 궁금증을 풀어주는 토크쇼 형태로, 개그맨 한상규가 MC를 맡아 진행이 된다. 강의 주제는 ‘코로나19와 임산부 건강’이다.아모레퍼시픽, 고미술 소장품 특별전 열어아모레퍼시픽미술관은 첫 고미술 소장품 특별전 ‘APMA 챕터2 프롬 더 APMA 컬렉션\'을 개최한다. 전시는 7월 28일부터 11월 8일까지 서울 용산 아모레퍼시픽미술관에서 진행된다. 1979년 태평양박물관 개관 이후 역사를 함께한 다양한 장르의 고미술품을 한 자리에 모아 선보일 예정이다. 이번 전시는 안전한 관람을 위하여 온라인 사전 예약제로 운영되며 마스크 착용과 발열 체크 후 관람이 가능하다. 이번에 선보이는 고미술 소장품은 선사시대부터 근대까지 폭이 넓게 구성돼 있고, 종류 또한 도자‧회화‧금속‧목공예 등 다양한 장르를 아우른다. 전시 공간은 총 6개의 전시실로 이뤄졌으며, 소장품 중 국가지정문화재 보물 4점을 포함한 1500여점의 다채로운 고미술품을 선정해 선보인다.◇ 유통가 신제품롯데호텔 "드라이브스루 상품 매출 20% 상승"롯데호텔 서울은 3월 선보인 드라이브 스루 서비스에 신규 메뉴를 선보인다. 22일부터 새롭게 선보이는 드라이브 스루 프로모션은 파인 다이닝 코스 메뉴, 캠핑 패키지와 혼술 세트가 추가됐다. 판매 기간도 12월 31일까지로 늘었다. 휴가철을 맞아 야외 활동 시에도 호텔 메뉴를 간편히 즐길 수 있는 ‘캠핑 패키지’는 바비큐 세트 2종으로 구성했다. 랍스터와 양갈비가 포함된 ‘바비큐 세트A’는 12만원, 등심 스테이크와 베이컨이 포함된 ‘바비큐 세트 B’는 7만원이다. 롯데호텔 관계자는 "롯데호텔 서울의 시그니처 컬렉션 박스 등 상품 매출이 출시 초기 대비 20% 상승했다"라고 밝혔다.SPC 배스킨라빈스, ‘아콕’ 프로모션 진행배스킨라빈스는 중복을 맞이해 ‘아콕(아이스크림 집콕) 프로모션’을 진행한다. 24~25일 4가지 아이스크림을 골라 담는 쿼터를 4000원 할인된 1만1500원에 판매한다.롯데푸드, 유기농 야채농장 ABC주스 출시', '롯데푸드는 파스퇴르 ‘100% 유기농 야채농장 ABC주스’를 출시했다. ABC주스는 사과(Apple), 비트(Beet), 당근(Carrot)을 1 대 0.3 대 1(농축액기준)의 비율로 담은 건강주스다. 파스퇴르 관계자는 "건강과 체중관리에 관심 많은 사람들을 위해 간편하면서도 믿고 마실 수 있는 ABC주스를 선보이게 됐다"라고 전했다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['아틀란 내비게이션, 스쿨존 회피·전기차 충전소 안내 강화', '전자지도 소프트웨어 전문기업 맵퍼스가 자사 내비게이션 앱 ‘아틀란’ iOS 버전 업데이트를실시해 맛집 예약, 목적지 주변 주차장 검색, 전기차 전용기능 등 편의 기능을 추가했다고 23일 밝혔다.', '업데이트 한 주요 기능은 ▲레스토랑 예약∙결제 ▲목적지 주변 주차장 검색 ▲스쿨존 회피경로 ▲전기차 특화기능 ▲경로상 검색(주유소, 충전소 드라이브스루, 맛집)등이다.사용자들은 아틀란 앱에서 레스토랑 정보를 확인하고, 예약까지 가능한 ‘원스톱 시스템’을 이용할 수 있다. 레스토랑 순위 및 운영 시간 정보, 메뉴, 사진 등 상세 정보도 확인 가능하다.목적지 주변 주차장 검색 기능도 새롭게 추가했다. 목적지 검색 후 경로요약화면에서 \'P\' 버튼을 누르면 목적지 주변에서 도보 시간순 가장 빠른 상위 3개 주차장이 지도 상에 표시된다. 화면 하단 카드 정보를 통해 주차장명, 도보시간, 현 위치에서 거리, 주소, 운영여부, 주차 가능 대수 등 실시간 상세정보도 확인할 수 있다.스쿨존 회피경로 기능도 업그레이드했다. 아틀란 앱 내 경로요약화면에서 ‘스쿨존 회피경로’ 설정 여부가 아이콘으로 표시된다. 사용자들은 스쿨존 회피경로와 일반 경로를 손쉽게 비교해 원하는 길 안내를 선택할 수 있다.전기차를 위한 전용 기능도 추가했다. 전기차 모드 설정 시 주행 중 실시간 충전소 정보, 경로상 충전소 검색, 간편한 경유지/목적지 설정, 내 차량의 배터리 잔량과 연계한 길 안내 등을 이용할 수 있다. 한국도로공사, TBS, UTIC 등에서 제공하는 사고, 공사, 행사, 통제 등 유고정보도 확인할 수 있다. 경로상에 있는 맛집·드라이브스루(DT)·주유소를 추천해주는 경로상 추천 서비스도 추가했다.김명준 맵퍼스 대표는 "아틀란 iOS 버전 업데이트를 통해 차량용 인포테인먼트 서비스를 강화하고 실시간 정보를 활용할 수 있는 편의 기능을 추가했다"며 "보다 많은 사용자들에게 편리한 주행 환경을 제공할 수 있도록 서비스를 지속 확대할 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['"탄소 없는 제주 구현" 제주 3개 단체 협약 체결', "제주국제녹색섬포럼은 제주도서지역발전협의회(가파도·마라도·비양도·우도·추자도 연합체), KT제주단과 ‘탄소 없는 섬 제주 만들기' 협약을 체결했다고 23일 밝혔다.", '3개 단체는 앞으로 청정 제주의 자연 환경을 보전하고 기후 변화에 능동적으로 대응하기 위해 협력한다. 제주가 글로벌 경쟁력을 지니도록 다양한 교류 사업도 추진한다.허경자 제주국제녹색섬포럼 이사장은 "세계적인 자연 유산인 제주가 인간과 자연이 공존하는 건강한 희망 공간이 되도록 녹색 환경 조성에 나서겠다"고 밝혔다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['美 VC, 틱톡 인수 추진', '미 벤처캐피털(VC)이 틱톡 인수에 뛰어들었다. 틱톡이 중국 옷을 벗고 미국 회사로 탈바꿈 할 수 있을지 관심이 모인다.', '파이낸셜타임스(FT)는 22일(현지시각) 현지 소식통을 빌어 제너럴애틀랜틱(General Atlantic)과 세쿼이어캐피털(Sequoia Capital) 등 VC가 미 재무부를 비롯한 현지 규제 기관과 틱톡 인수를 논의하고 있다고 보도했다.논의 중인 사항은 모회사 바이트댄스와 틱톡의 경영 분리다. 또 방화벽 등 보안 수준을 높여 바이트댄스가 틱톡 사용자의 개인정보에 접근하지 못하도록 막는다. 이를 통해 미국 규제 당국의 보안 우려를 해소하겠다는 방안이다. 또 이들은 틱톡을 인수하고 나면 바이트댄스는 소수 지분만 갖고 있도록 할 계획이다. 여기에는 무의결권 주식을 배당해 표결권을 주지 않는다. FT는  "두 VC가 인수를 추진하기보다 앞서 미국 뉴욕의 사모펀드 기업과 실리콘밸리 기술 기업도 틱톡 인수에 관심을 보였다"며 "하지만 이번만큼 논의가 진전되지 않았다"고 밝혔다. 이어 "바이트댄스는 경쟁사에 틱톡을 매각해 기술이 공유되는 것을 꺼렸기 때문이다"라고 추정했다.한편 미 정부는 최근 틱톡을 포함한 중국 애플리케이션(앱)을 조사한 후 규제한다는 방침이다. 사용자 개인정보 유출로 국가 안보에 위협이 된다면 틱톡을 블랙리스트 기업에 올리겠다는 계획도 내놨다. 지난해 화웨이가 받은 ‘거래제한 목록’에 틱톡이 올라가면 미 현지 기업과 거래할 수 없다.미 의회도 틱톡 규제 법안을 내놓는다. 로이터통신(reuters)에 따르면 조슈아 홀리 미 상원의원의 ‘정부 기기 틱톡 금지 법안(No TikTok on Government Devices Act)\'이 상원 표결을 앞뒀다. 만약 해당 법안이 통과되면 연방 공무원들이 정부 기기에서 틱톡을 사용할 수 없게 된다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['애플 예언가 "2022년 아이폰에 잠망경 줌 들어간다"', '애플 기업과 제품 분석·예측으로 유명한 증권분석가 밍치 궈가 2022년 애플 아이폰 카메라에 잠망경 줌이 들어갈 것이라고 예측했다.그는 애플 아이폰 카메라의 잠망경 줌 제조사도 전망했다. 현재 단초점 렌즈 제조사인 대만의 지니어스일렉트로닉옵티컬 대신, 한국 삼성전기(Semco)와 중국 써니옵티컬에게 잠망경 줌 렌즈 공급을 요청할 것이라는 전망이다.', '밍치 궈의 예측은 설득력이 있다. 삼성전기는 앞서 잠망경 줌 카메라 모듈을 개발, 발표했다. 잠망경 줌 카메라는 스마트폰 두께에 거의 영향을 미치지 않으면서 광학 줌을 구현, 카메라의 활용 범위를 극적으로 넓힌다.애플 아이폰에 잠망경 줌 카메라가 탑재되면 광학 줌 배율이 지금의 2배(28㎜와 56㎜)에서 3배 이상으로 늘어날 것으로 예상한다. 잠망경 줌 카메라에 망원 렌즈를 더해 광학 줌 배율이 5배, 화면 잘라내기 방식 디지털 줌으로 10배 이상으로 늘리는 것도 가능하다. 단, 밍치 궈는 2022년 애플 아이폰의 카메라 화소수는 예측하지 않았다. 삼성전기측은 "밝힐 수 있는 고객사 정보가 없다"고 말했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['XM3가 새로 쓴 역사, 4개월간 출고 2만대 돌파', '르노삼성자동차가 올해 출시한 신차 XM3가 4개월 간 누적판매 2만2252대를 기록했다. 국내 소형 SUV 초기판매 역대 최다 실적이라고 회사측은 강조했다.', '23일 르노삼성차에 따르면  XM3는 지난 3월 출시 이후 4개월 연속 월 5000대 이상의 판매고를 올렸다. 3개월간 1만6922대, 4개월간 2만2252대 누적 판매대수를 기록하며 국내 소형 SUV 사상 초기 4개월간 최다 판매실적을 달성했다는 것이 회사측 설명이다.회사는 신차를 통해 철저히 젊은 소비층을 공략했다. 구매 데이터 분석 결과 주 구매층이 2030세대에 집중됐으며, 브랜드 내 다른 차종보다 구매자 평균연령이 8세 이상 낮았다는 것. XM3를 선택한 이유로 51.2%가 ‘디자인\'을 꼽는 등 세단과 SUV의 경계선을 넘나드는 감각적인 디자인이 호평을 받은 것으로 회사측은 분석했다. 신규 파워트레인도 호평받은 것으로 나타났다. 신차 소유자 중 21.5%가 TCe 260 엔진을 구매요인으로 꼽은 것. TCe 260 엔진은 르노와 다임러가 공동 개발한 다운사이징 4기통 직분사 가솔린 터보엔진이다. 게트락 7단 습식 EDC와 조합, 경쾌한 주행성능과 함께 복합 리터당 13.7㎞의 고효율을 자랑한다.7월 불거졌던 연료 펌프 이슈도 빠른 초기 대응으로 불편을 최소화했다고 회사측은 전했다. 원인파악부터 자발적 리콜까지 최대한 많은 인원을 투입, 신속히 처리했다는 것. 여기에 회사는 최대 36개월간 3.5% 또는 최대 72개월간 3.9% 등 저금리 할부 프로그램으로 구매층 확대에 나서고 있다.르노삼성차 관계자는 "구매를 결정한 소비자 중 94%가 시승 후 최종 결정을 내린 것으로 나타났다"라며 "직접 디자인과 주행성능을 확인하고 구매를 결정했다는 것은 그만큼 차의 만족도가 높다는 방증이다"라고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['"또 싹쓸이" 美, 화이자 백신 6억회분 확보', '미국 정부가 또 한번 대량의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 확보했다. 미 보건복지부는 해당 백신의 임상3상이 완료되는대로 미 전역에 공급해 자국민들이 무료로 접종받도록 할 계획이다. 22일(현지시각) 로이터에 따르면 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크는 미국 보건복지부, 국방부와 19억5000만달러(약 2조3000억원) 규모의 코로나19 백신 인도 계약을 체결했다.', '이번 계약에 따라 미 정부는 양사가 공동 개발한 코로나19 백신 BNT162의 효험과 안전성이 입증되면 1억회 투여분을 우선 넘겨 받는다. BNT162는 앞서 1·2상 임상시험에서 신종 코로나바이러스를 무력화할 수 있는 중화항체를 생성하는 효과를 보였다.로이터에 따르면 이 백신은 1인당 2회 투여해야 한다. 즉 미국 정부가 확보한 물량은 5000만명 접종분에 해당한다. 1인당 접종 비용은 39달러(약 4만7000원)로 보인다. 이번 계약은 미국 정부가 화이자-바이오엔테크의 백신 5억회분을 추가 조달할 수 있는 옵션도 포함했다. 추가 매입 가격은 정해지지 않았다.미국의 백신 선점은 이번이 처음이 아니다. 트럼프 행정부는 앞서 영국 제약사 아스트라제네카와 옥스퍼드대학이 공동 개발하는 백신 3억회분을 12억달러에 확보했다. 미 제약사 노바백스의 백신 개발에는 16억달러를 지원키로 했다. 바이오기업 모더나와 존슨앤드존슨에는 각각 4억8600만달러와 4억5600만달러를 지원했다.한편 화이자와 바이오엔테크는 조만간 3만명의 피실험자를 대상으로 한 대규모 3상 임상시험에 돌입할 예정이다. 임상3상이 성공하면 10월쯤 규제 당국에 긴급사용승인을 신청할 수 있을 것으로 보고 있다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["홈초이스 7월 3주 방송·영화 VOD 순위 '바람과 구름과 비·결백' 1위", '홈초이스가 전국 케이블TV 가입자들을 대상으로 서비스 한 ‘7월 3주차 방송·영화 VOD’ 순위에서 ‘바람과 구름과 비’와 ‘결백’이 각각 1위에 올랐다.', "TV조선 토일 드라마 ‘바람과 구름과 비’는 6주 연속 방송 VOD 1위를 이어갔다. 최천중과 이하응이 본격 대결 양상을 벌여 긴장감을 자아냈다.‘사이코지만 괜찮아’가 2위다. 정신 병동 보호사 문강태와 날 때부터 사랑을 모르는 동화 작가 고문영이 서로의 상처를 보듬고 치유해가는 애틋한 로맨틱 코미디 드라마다. 서서히 고개를 들기 시작한 고문영 가족의 잔혹사가 궁금증을 자아낸다.3위 ‘뭉쳐야 찬다’에서 '어쩌다FC'는 우승 최강팀을 상대로 4대 1 대승을 거뒀다. 구 대회 4강 목표 달성에 대한 기대감을 불러일으켰다.4위는 ‘편의점 샛별이’가 차지했다. 생활밀착 공간인 편의점을 무대로 공감할 수 있는 사람들 사이 정과 감성을 담은 드라마다. 지창욱을 향한 김유정의 10년간의 짝사랑이 밝혀져 관심을 모으고 있다.5위 ‘사랑의 콜센타’는 류지광·강태관·나태주·노지훈·김중연·황윤성·남승민 등 '미스터트롯' 콘서트 멤버 7인 '콘7'과 펼친 '환상의 콘서트 짝꿍' 특집으로 시청자들의 마음을 뚫었다.", '‘결백’이 2주째 1위에 올랐다. 급성 치매에 걸린 엄마가 쓴 살인 누명을 벗기고, 추악한 진실을 파헤치려 고군분투하는 변호사 딸의 무죄 입증 추적극이다. 배우의 파격적인 분장, 열연이 호평을 이끌었다.2위 ‘사라진 시간’은 배우 정진영의 첫 감독 데뷔작으로, 의문의 화재 사건을 수사하던 형사가 자신이 믿었던 모든 것이 사라지는 충격적인 상황과 마주하며 자신의 삶을 찾아 나서는 이야기를 담았다. ‘인베이젼2020’이 3위로 새롭게 순위에 진입했다. 지구의 80%를 차지하고 있는 물을 무기로 삼은 외계의 침공에 맞선 인류의 대저항을 담은 SF 재난 영화다.4위 ‘침입자’는 실종됐던 동생이 25년 만에 집으로 돌아온 뒤 가족들이 조금씩 변해가고, 이를 이상하게 여긴 오빠가 비밀을 쫓다 충격적인 진실과 마주하는 미스터리 스릴러다.‘소리꾼’은 5위에 랭크됐다. 사라진 아내를 찾아 딸과 함께 팔도를 유랑하는 소리꾼과 광대패의 아름다운 소리가 관객들의 마음을 위로한다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["삼성전자 '갤럭시 Z 플립 5G' 공개…9월 출시", '삼성전자가 갤럭시 언팩을 앞두고 ‘갤럭시 Z 플립’ 5G 모델을 공개했다.22일(현지시각) 삼성전자는 미국 뉴스룸을 통해 ‘갤럭시 Z 플립 5G’를 선보였다.', '2월 출시된 LTE 전용 갤럭시 Z 플립과 달리 5G 이동통신을 지원한다. 성능도 향상됐다. 삼성전자 갤럭시 제품 최초로 퀄컴 최신 칩셋인 ‘스냅드래곤 865+’를 탑재했다. 전작에는 ‘스냅드래곤 855’가 적용됐다. 또 플렉스 모드, 멀티 윈도우 트레이 등 멀티태스킹 기능이 개선됐다.  제품은 펼쳤을 때 6.7인치, 접었을 때 1.1인치다. 후면에는 1200만 화소 초광각 카메라, 1200만 화소 광각 카메라를 탑재했다. 전면 카메라는 1000만 화소다. 3300mAh 배터리, 8GB램, 256GB 저장용량을 갖췄다.색상은 미스틱 그레이, 미스틱 브론즈 두 가지로 출시된다. 가격은 미국 기준 전작보다 70달러 오른 1450달러(약 174만원)이다. 한국에서도 소폭 오를 것으로 예상된다. 8월 7일 미국, 중국  출시를 시작으로 한국에는 9월 출시된다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['바람의나라 연, 리니지2M 밀어내고 매출 2위 등극', "리니지 천국인 모바일 게임 시장에 지각변동이 발생했다. 넥슨이 내놓은 '바람의나라 연'의 매출이 리니지2M을 넘어섰다. 매출 1위인 리니지M도 위협한다. 23일 넥슨의 바람의나라 연이 엔씨소프트의 리니지2M을 제치고 구글 플레이스토어 매출 순위 2위에 올랐다. 바람의나라 연 출시 8일만의 일이다. 리니지2M은 2019년 11월 27일에 출시한 직후 12월 1일 1위에 오른 이후 236일 동안 리니지M을 제외하면 단 한번도 다른 게임에 순위를 내주지 않았던 게임이다.", '바람의나라 연은 2017년부터 이어진 ‘리니지 왕조’에 최초로 균열을 냈다. 리니지M은 2017년 6월 출시한 이후 ‘동생’ 게임 리니지2M이 나오기 전까지 892일 연속으로 매출 순위 1위를 차지했다. 리니지2M이 왕위를 계승한 이후 리니지2M·M은 줄곧 매출 순위 1, 2위를 지키다가 최근 리니지M 3주년 업데이트 시기 서로 순위를 바꿨을뿐 다른 게임에 순위를 내준 적이 없다.리니지M·2M은 숱한 MMORPG 중에서도 독보적인 위치를 차지했다. 게임 업계에서는 매출 순위 1, 2위를 차지한 리니지 형제를 제외하고 3위를 차지하면 사실상 1위라고 여길 정도로 두 게임을 제치기 어렵다는 평가가 많았다. 하지만 바람의나라 연이 리니지2M을 제치는데 성공했다. 2019년 하반기부터 2020년 상반기까지는 엔씨소프트 리니지2M, 넥슨 V4, 넷마블 A3 스틸얼라이브 등 ‘아재’ 취향 실사풍 다중접속역할수행게임(MMORPG)의 전성시대였다.하지만 2020년 하반기부터는 라그나로크 오리진, 바람의나라 연 등 ‘귀여운’ 그래픽과 남녀노소 다양한 연령층에 어필하는 게임이 주로 출시되는 상황이다. 그라비티가 7일 출시한 라그나로크 오리진도 출시 이후 매출 순위 3·4위권에 꾸준히 머물며 순항한다.게임 업계의 관심은 이제 바람의나라 연이 향후 리니지M까지 제치고 왕위를 계승할 수 있을지에 모인다. 바람의나라 연은 멀지 않은 시기에 게임에 새 지역 ‘북방대초원’ 등 대규모 콘텐츠를 추가해 상승세에 탄력을 더할 예정이다. 23일에는 가벼운 문제로 막아뒀던 핵심 콘텐츠 ‘거래소’를 다시 열기도 했다.다만 최근 출시 3주년을 맞은 리니지M도 대규모 업데이트로 맞불을 놓는다. 출시 3주년 행사에 직접 등장한 김택진 엔씨소프트 대표는 모든 서버 이용자가 한 곳에서 즐기는 콘텐츠 ‘마스터 서버’를 소개했다. 마스터 서버는 과거 PC게임 시절 한 서버에서 모두 게임을 함께 즐기던 경험을 제공하는 새 콘텐츠다. 엔씨소프트는 22일 마스터서버의 첫 콘텐츠 ‘기르타스 레이드’를 게임에 추가했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["삼성디스플레이, '스마트공장' 지원 사업으로 상생 경영 강화", '삼성디스플레이는 정부와 함께 중소기업 스마트공장 구축 지원사업에 나선다.', '삼성디스플레이는 중소벤처기업부와 함께 스마트공장 구축 희망 기업을 모집한다고 23일 밝혔다. 모집 기간은 7월 27일부터 8월 26일까지 한 달간이다.삼성디스플레이가 지원하는 스마트공장 구축 사업은 협력 기업의 생산 전 과정을 시스템화하여 제조 경쟁력을 향상하는 상생 프로그램이다. 이를 위해 삼성디스플레이는 제조 공정 노하우 멘토링 및 시스템 구축을 지원한다. 삼성디스플레이 관계자는 "협력 기업 경쟁력이 곧 삼성디스플레이 경쟁력"이라며"앞으로도 협력 기업의 제조 경쟁력 제고를 위해 스마트공장을 포함한 다양한 상생프로그램을 통해 동반성장의 결실을 이뤄갈 계획"이라고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['테슬라, 다섯 번째 공장 美 텍사스 오스틴에 짓는다', '테슬라가 다섯 번째 공장을 미국 텍사스주 오스틴에 짓는다.일론 머스크 최고경영자(CEO)는 22일(현지시각) 2분기 실적 발표 콘퍼런스콜을 통해 새로운 전기차 생산공장을 미 텍사스주 오스틴에 짓겠다고 밝혔다.', '머스크 CEO는 공장 부지가 텍사스 오스틴 시내에서 약 15분 떨어진 콜로라도 강 인근에 있다고 설명했다. 면적은 2000에이커(약 8㎢) 규모다. 그는 "새 공장은 \'생태적 파라다이스\'가 될 것"이라며 "대중들에게도 시설을 공개하겠다"고 밝혔다.이 공장에선 북미 동부지역에 공급하는 세미트럭과 모델3, 모델Y 등을 생산한다. 테슬라는 새 공장이 최소 5000명의 고용을 창출할 것이라고 강조했다.오스틴이 속한 트래비스 카운티는 7월 초 주민투표를 통해 최소 1470만달러의 세금 공제 혜택을 제공하는 안건을 통과시켜 유력 후보지로 떠올랐다.테슬라는 캘리포니아주 프리몬트, 뉴욕 버팔로 공장 등 미국 내 두곳과 중국 상하이에서 공장을 운영 중이다. 독일 베를린에서도 기가팩토리를 건설하고 있다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['中, 新 데이터 법안으로 외국 기업 견제', '중국 정부가 새로운 데이터 보안법으로 국가·군사 기밀에서 나아가 공익 또는 시민 등의 이익을 해치는 데이터 수집 활동을 제재한다. 외국 정부가 데이터 관련 투자나 무역에 대해 차별적 조치를 취할 경우 보복을 가할 수 있는 내용도 담겨 있어 미중 무역분쟁에 대한 후속조치라는 분석이 나온다.', "닛케이아시안리뷰는 23일 데이터 처리 감독 범위를 민간으로 확장한 중국 정부 소식을 전했다. 외신에 따르면 이달 초 공개된 법 초안에는 데이터가 위·유출되거나 불법적으로 사용될 경우 국가 안보에 끼칠 잠재적 위해를 기준으로 순위를 매겨 그에 따른 보호 조치를 당국이 취하게 돼 있다. 초안에 따르면 '국가 안보, 공익 또는 중국 시민이나 단체의 합법적 이익을 해치는 데이터 활동'을 한 단체 또는 개인은 법적 책임을 진다. 제재 대상에 벌금 100만위안(약 1억7000만원)을 부과할 수 있는 내용도 포함됐다. 외신은 중국 정부가 중국으로부터 데이터를 수집하는 외국 기업을 제재할 근거를 마련한 것이라고 분석했다. 법안 본문에는 '시민과 단체의 합법적 권익을 해치는 행위'가 명시돼 있는데 그 의미에 대한 명확한 설명이 없어 법안이 상당히 광범위하게 적용될 것이라는 우려가 나오고 있다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com"]
["'이천슬라' 가즈아…테슬라, 4분기 연속 흑자로 S&P500; 편입 눈앞", '미국 전기차 업체 테슬라가 2분기 실적 발표에서 순이익을 내며 4분기 연속 흑자 달성에 성공했다. 뉴욕증시 대표 지수인 스탠더드앤드푸어스(S&P;)500 지수에 편입이 초읽기다.', "22일(현지시각) 미국 CNBC에 따르면 테슬라는 이날 2분기 1억400만달러(약 1250억원)의 순이익을 기록했다. 당기 주당 순이익은 2.18달러로 시장 예상인 0.03달러를 크게 웃돌았다. 분기 매출액은 60억달러다. 매출은 5% 감소했다. 하지만 매출 역시 시장 예상치 53억7000만달러를 초과한 60억400만달러를 달성했다.테슬라는 미국 회계기준(GAPP) 4분기 연속 순이익 기준 흑자를 올려 S&P500; 편입 조건을 만족했다. S&P500; 지수 편입은 ▲4분기 연속 흑자 ▲시가총액이 82억달러(10조원) 이상 ▲미국에 본사를 두고 있을 것 등 조건을 만족해야 한다.S&P500; 편입은 S&P; 다우존스 인디시즈의 지수 위원회가 결정한다. 위원회는 양적 요인뿐 아니라 질적 요소도 고려한다.이날 실적 기대감으로 테슬라 주가는 1.53% 오른 1592.33달러에 마감했다. 실적 발표 이후 테슬라 주가는 시간외 거래에서 6% 넘게 급등했다.테슬라가 S&P500; 지수에 편입하면 대형펀드와 벤치마크 추종 투자금 등 300억달러(36조원) 규모의 자금이 유입돼 주가가 크게 상승할 가능성이 있다. '천슬라(주당 가격 1000달러)'를 넘어 '이천슬라'까지 넘볼 수 있는 호재다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com"]
['[뉴스브리핑] 7월 23일…은행 영업점 폐쇄·치료제 노리는 韓 제약사', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 22일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다. ◇ 영업점 축소는 불가피" 은행들, 당국 경고에 \'반기\'◇ "백신은 늦었으니 치료제로" 제2의 K바이오 위상 노리는 韓 제약사◇ "깜짝 실적 현실로" LG이노텍 2분기 영업이익 429억원…128.7%↑◇ 돌비 시네마, 극장가 구원투수로 등판◇ 내년 10월부터 가상자산 과세 "세율 20% 적용"◇ CJ CGV 유상증자 숨통 "재무개선, 방역 지속해 회복 기대"◇ 볼보차 XC 2종, PHEV 달고 가격은 1000만원 낮춰◇ 루컴즈 16kg 세탁기, 다시 찾아온 \'특가\'◇ 식약처, AI 기술 적용 SW 등 혁신의료기기 첫 지정◇ 신협중앙회장, 세계신협 코로나 대응위원장 선출◇ LG·SK 소송에 속타는 포드·VW "전기차 생산차칠 우려"◇ 마른 수건도 짠다... 2030 밀레니얼 세대의 \'짠테크\'']
['FCA·웨이모, 자율주행차 개발 협업 강화', '미국 자동차 그룹 피아트크라이슬러(FCA)와 구글 산하 자율주행차 개발 기업 웨이모가 협업관계를 강화한다. 양측은 자율주행차 개발분야를 상용차까지 확대하기로 합의하고, FCA는 완전 자율주행차 개발에 웨이모 기술을 독점적으로 사용키로 했다.', '22일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 FCA는 글로벌 시장에 판매하는 상용밴 램(RAM) 프로마스터에 웨이모의 자율주행기술을 적용할 계획이다. 이를 시작으로 경상용차(LCV) 분야에서 자율주행 기술 상용화에 속도를 낼 방침이다. 웨이모는 자율주행차를 활용한 배달사업에 FCA와 공동개발한 차를 투입할 것이라고 밝혔다.FCA는 웨이모와 손을 잡으면서 2019년부터 자율주행차 상용화 작업을 함께 해온 기술 스타트업 오로라(Ourora)와 협업 관계를 끝내기로 했다. 오로라는 성명을 통해 "FCA 미니밴을 자율주행 실험에 계속 사용하고 있다"며 "앞으로도 FCA와 지속적인 협업 관계를 맺길 기대한다"고 전했다.최근 자율주행차 개발방향은 식료품 등 생필품의 배달분야로 전환되는 추세다. 코로나19 사태 이후 디지털 컨택트(Digital Contact, 언택트, 비대면)에 대한 사회적 관심이 높아져서다. 업계에서는 사회에 필요한 기술을 개발한다는 명분이 그간 자율주행차 상용화를 막았던 기술적·사회적 규제를 극복하는 데 도움이 될 것으로 보고 있다.FCA와 웨이모는 미국 자동차공학회가 제시한 자율주행차 ‘레벨 4’ 개발도 공동추진키로 했다. 미 자동차공학회에 따르면 자율주행차 ‘레벨 4’는 차가 스스로 주행의 모든 영역을 제어하고, 사고 위험이나 시스템 오류 등 돌발 상황에서도 스스로 대처할 수 있는 수준을 의미한다.웨이모는 2016년부터 FCA와 손잡고 자율주행차 시스템인 ‘웨이모드라이버’를 크라이슬러 미니밴 퍼시피카 등에 통합해왔다.존 크라프치크 웨이모 사장은 "FCA와의 파트너십 확대는 글로벌 시장 전반을 아우를 것이다"라며 "자동차 판매는 물론 상업 배송 서비스 등을 포괄한다"고 설명했다.마이크 맨리 FCA 사장은 "FCA의 전체 포트폴리오에 웨이모의 기술이 배치될 것이다"라고 언급했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['[포스트 코로나를 말한다] 조정훈 의원 "55만 일자리 만드느니 55만 명에 돈 쥐여줘라"', '<포스트 코로나를 말한다> 조정훈 시대전환 의원"4차 산업혁명은 고용 없는 성장을 일반화할 가능성이 큽니다. 일자리가 사라질 수밖에 없는 구조입니다. 이제는 고용안정이 아니라 생활 안정을 고민해야 할 시점입니다. 4차 산업혁명시대를 논한다면 더욱 그렇습니다."', '조정훈 시대전환 의원이 IT조선과 가진 인터뷰에서 제시한 포스트코로나 시대 ‘한국판 뉴딜’의 방향성이다. 조 의원은 더불어시민당 비례 6번으로 21대 국회에 입성했다. 연세대 경영학과, 미 하버드대 케네디스쿨(국제개발정책학)을 졸업했다. 이후 10여년 간 국제금융기구인 세계은행에서 근무했다. 2016년 귀국 후 정책 싱크탱크인 여시재에서 부원장으로 일했고, 이듬해 아주대 통일연구소로 자리를 옮겼다.조 의원은 코로나19 대응 한국판 뉴딜이 보여주기식 일자리 창출로 매몰하는 것을 우려했다. 단순히 산업 육성을 통해 대규모 일자리를 창출하면 당장 위기상황을 벗어날 수 있겠지만, 미래를 보장할 수는 없다는 것이다.조 의원은 세계은행에서 근무하면서 국제경제와 회원국가의 경제 개발 자문을 담당한 경제 전문가다. 세계은행에서도 공공일자리 정책을 시행해본 경험이 있다. 효과는 미미했다고 한다.그는 "기업에 억지로 돈을 줘서 일자리를 지키게 만드는 방법은 단기적이고 인위적인 정책으로, 고용 확대만을 위해 막대한 예산을 쏟아붓는 것은 아무 의미가 없다"며 "이는 한국 사회 환경에도 적합하지 않은 대안일 것"이라고 말했다.', '조 의원은 뉴딜에 노동 유연성을 불가피하게 강조하되, 노동자의 생활안정을 위한 방안 마련을 함께 고민해야 한다고 설명했다. 그 일환으로 필요한 것이 ‘기본소득제’라고 주장했다. 단기 알바처럼 지속 고용창출이 어려운 55만개 일자리를 만들기보다 그 예산을 일자리를 원하는 55만명에게 그냥 주자는 얘기다.기본소득은 전 국민에게 조건 없이 일정 금액을 지급하는 제도다. 누가 지원대상인가를 가려내는 과정에서 사각지대가 발생할 수밖에 없는 기존의 복지제도를 벗어난 완전히 새로운 시스템이다. 조 의원은 기본소득이 ‘문서로 증명되지 않는 빈곤·소외·실업 문제’까지 담아낼 수 있는 제도라고 강조한다.조 의원은 "기본소득은 무상급식과 달리 누진제 과세 대상"이라며 "고소득층은 40%를 세금으로 내는 반면 저소득층은 과세하지 않는 것으로 분배효과를 누리는 것"이라고 말했다.그는 기본소득의 본질이 파이를 키우는 데 있다고 언급했다. 밑빠진 독에 물을 붓기보다 정확히 대응할 수 있는 기틀을 마련하는데 집중하면서 그 방향의 중심에 ‘생활안정’이라는 키워드가 있어야 한다는 주장이다.그는 "기업이 성장해 이익을 많이 낸다면, 같은 세율이라도 더 많은 세수가 발생하기 마련"이라며 "파이 자체를 키우는 방법에 대해 함께 고민이 필요하며, 규제 완화와 혁신은 이를 위한 방법론 중 하나일 것"이라고 말했다.', '조 의원은 기본소득제도가 복지 담론의 중심이라면, 다른 한쪽에서는 성장 담론이 뒷받침해야 한다고 생각한다. 복지와 성장이 대립하거나 상충하는 개념이 아니라 상호 완충재가 될 수 있다는 것이다. 다만 세율 인상이라는 간단한 카드는 반드시 최후의 보루여야 하며 궁극적 대안이 될 수 없다고 판단이다. 조 의원은 산업통상자원중소벤처기업위원회(산자위) 소속이다. 그는 산자위가 자신의 경제분야 전문성이나 외교 역량을 발휘해 생활 정치를 실현하기에 적합한 상임위라고 자평했다. 자본에서 데이터 중심의 지식경제로 부의 이동과 경제 구조 전환이 발생하는 과정에서 산자위에서 함께 고민하고 할 수 있는 일이 많을 것이라 기대한다.조 의원은 "정보주체 중심으로의 데이터 활용체계 전환과 데이터 거래 및 유통을 확대하기 위한 법과 제도의 정비가 필요하다"며 "이런 부분에 주력해 산자위 의정 활동에 집중하겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['차세대 지포스 그래픽카드에 기대 반 걱정 반', '엔비디아의 차세대 지포스 그래픽카드에 대한 소비자 관심이 높다. 코드명 ‘튜링(Turing)’ 기반 현세대 지포스 20시리즈가 나온지 벌써 2년이 다됐다. 엔비디아의 신형 그래픽카드는 코드명 ‘암페어(Ampere)’로 알려졌다. 23일 해외 PC 커뮤니티 등에 따르면, 차세대 지포스 그래픽카드에 대한 소문은 크게 세 가지로 정리된다. 구체적으로 살펴보면, ▲3분기쯤 발표하고 4분기쯤 출시▲튜링 기반 지포스 20시리즈보다 30%쯤 향상된 성능 제공 ▲새로운 규격의 보조 전원 단자 채택 등이 있다. 일각에서는 엔비디아가 신제품 출시를 위해 기존 지포스 20시리즈 GPU의 재고 소진에 나섰다는 얘기도 나온다.', '암페어 기반 ‘지포스 30시리즈(가칭)’에 대한 소비자 기대감은 높은 편이다. 지포스 20시리즈에서도 완전히 정복하지 못한 4K 해상도에서의 더욱 향상된 게임 성능과 더불어 실시간 레이 트레이싱 등에 기대감이 높다. RTX 기능 향상으로 더욱 진보한 게임 화질을 즐길 수 있다는 것이다. 엔비디아의 차세대 그래픽카드는 기대 만큼 걱정도 앞선다. 예측이 불가능한 가격 때문이다. 엔비디아는 2018년 지포스 20시리즈를 선보이며 각 그래픽카드 등급별 가격을 기존 지포스 10시리즈보다 30만~50만원 인상했다. 예를 들어 지포스 10시리즈의 최상위 모델인 1080 Ti는 2018년 3분기 기준 100만원대 초반이었는데, 같은 등급인 20시리즈 최상위 모델인 2080 Ti는 150만원대에 나왔다. 2020년 7월 현재도 비 레퍼런스 2080 Ti 제품의 가격은 180만~200만원인 경우도 있다. 지포스 20시리즈의 가격이 급등한 이유는 전에 없던 RTX 기능 지원을 위해 하드웨어적으로 RT 코어, 텐서 코어 등을 추가하며 GPU의 물리적인 크기가 커지고, 그로 인해 제조 원가가 급등했기 때문이다.여기에 엔비디아를 견제할 유일한 맞수인 AMD의 ‘라데온’ 그래픽카드가 상대적으로 영 시원찮은 모습을 보이면서 엔비디아의 독주를 막기 힘들어진 것도 엔비디아가 마음껏(?) 가격을 올릴 수 있는 배경으로 꼽힌다. 이는 지난 수년간 ‘인텔 대 AMD’ 구도가 되살아나며 가격 비교, 성능 비교 등 경쟁 관계가 부활한 CPU 시장과는 정 반대 양상이다.게다가 엔비디아는 지포스 20시리즈에 수많은 가지치기 제품을 잇달아 선보이며 ‘시장 독점’의 이점을 철저히 누리는 중이다. RTX 기능을 뺀 ‘지포스 16시리즈’ 출시를 시작으로, 거의 전 라인업에 성능 향상 모델인 ‘Ti’ 제품뿐 아니라 ‘슈퍼(Super)’ 시리즈를 추가로 선보이는 등 저인망 수준의 라인업을 구성하고 시장을 쌍끌이하는 중이다.', '그러한 ‘전적’이 있다 보니, 엔비디아의 ‘차세대 지포스’에 대한 업계의 시선은 곱지만은 않다. 벌써 ‘지포스 30시리즈 최상위 모델은 300만 원부터 시작하는 거 아니냐’는 자조 섞인 목소리도 나온다.엔비디아가 실제 지포스 30시리즈의 가격을 더욱 올려 출시한다 해도 그걸 막을 수 있는 경쟁 제품이 없는 게 더 큰 문제다. 최근 ‘빅 나비(Big Navi)’라는 코드명으로 알려진 AMD의 차세대 플래그십 그래픽카드에 대한 루머도 덩달아 퍼지고 있다. RDNA 2 아키텍처 기반에 HBM 2(2세대 고대역폭 메모리) 등을 탑재, 지포스 20시리즈보다 높은 성능을 제공할 것이라는 루머다. 그러나 입증할만한 증거나 실체가 거의 없다 보니 현재는 ‘카더라’ 수준의 뜬소문 취급이다.반면, ‘차세대 지포스’ 관련 루머는 시간이 흐를수록 구체적인 정황과 내용이 더해지면서 신빙성을 높이는 중이다. 현재 상황으로는 AMD가 차세대 그래픽카드를 제때 내놓더라도 지포스 30시리즈를 능가하기란 버거울 것이라는 의견이 대세다. AMD 특유의 소프트웨어 최적화에 걸리는 시간까지 고려하면 더더욱 승산은 낮아진다.2020년 PC 업계는 코로나 19 팬데믹 여파로 비대면, 재택 대기가 확산하고, 업무용이나 학업용, 게임 등 여가 용도로 수요가 늘면서 나름 선방하는 중이다. 업계도 평소 못지않게 다양한 차세대 신제품을 꾸준히 선보이는 중이다. 특히, 지루함을 달랠 수 있는 게임 시장이 예상 이상의 성과를 거두면서 게임을 즐기기 위한 고성능 PC의 수요는 더욱 증가할 전망이다.그런 상황에 등판할 엔비디아의 ‘차세대 지포스’는 올해 하반기 PC 시장의 분위기를 좌우할 최대의 이슈로 꼽힌다. 차세대 지포스가 역대 최고의 가격 대비 성능으로 지금도 ‘명작’으로 기억되는 지포스 10시리즈의 재현으로 PC 시장 활성화에 기여할지, 성능보다는 ‘화질’에만 주력해 가격 대비 성능이 역대 최악으로 꼽히는 지포스 20시리즈의 확대 재생산이 되어 PC 시장에 또 한 번 찬물을 끼얹을지는 엔비디아의 손에 달렸다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] '선착순 4만명' 용비불패M CBT 참여자 모집 외 (7월 22일)", 'NHN은 신작 ‘용비불패M’ CBT 참여자를 선착순 방식으로 4만명 모집한다. 와이제이엠게임즈는 8월 출시하는 신작 ‘라스트커맨더’ 사전예약 행사를 시작했다. 넵튠은 일본 라인과 손잡고 보드게임 ‘대부호’의 모바일버전 개발에 착수했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식‘선착순 4만명’ NHN 신작 용비불패M, CBT 참여자 모집', 'NHN이 퍼블리싱하고 모바일게임 기업 게임투게더가 개발하는 신작 ‘용비불패M’이 비공개테스트(CBT) 사전예약자를 모집한다. 용비불패M은 1996년 만화잡지 ‘소년 매거진 찬스’에 첫 소개된 이후 20년 이상 꾸준히 사랑받은 무협만화 ‘용비불패’를 바탕으로 만든 2D 액션게임이다. 원작에서 공개하지 않았던 열두존자 관련 이야기도 담는다. 정식출시 전 마지막 일정인 CBT 참여자는 신청자 선착순 4만명까지 모집한다.와이제이엠게임즈, 라스트커맨더 8월 출시 앞두고 사전예약행사 시작', "와이제이엠게임즈는 서브컬처게임 '라스트커맨더' 사전예약 행사를 시작했다. 이 게임은 2D 애니메이션풍 그래픽과 다양한 미소녀 보좌관을 수집하는 콘텐츠를 담았다. 8월 중 출시할 예정이다.펄어비스 검은사막 ‘각성 하사신’ 예고 영상 공개", '펄어비스는 ‘검은사막’의 새 클래스 하사신의 ‘각성’ 콘텐츠 예고 영상을 공개했다. 영상은 하사신의 각성 무기와 스킬을 담았다. 각성 하사신은 거대한 양날이 특징인 ‘주살도’를 주무기로 사용한다. 검은사막 20번째 클래스이기도 한 하사신은 모래폭풍을 활용한 변칙적인 공격이 특기다. 펄어비스는 이 클래스를 PC, 모바일 , 콘솔 플랫폼에 동시에 추가했다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향넵튠, 日 라인과 손잡고 보드게임 ‘대부호’ 모바일 버전 개발 착수넵튠은 일본 라인과 일본에서 인기를 끄는 보드게임 ‘대부호(大富豪)’ 퍼블리싱 계약을 체결했다. 향후 넵튠은 개발 자회사 마그넷과 손잡고 대부호를 개발한다. 라인은 모바일 대부호 게임을 일본, 대만, 홍콩에서 서비스할 예정이다. 대부호는 한국의 윷놀이나 고스톱처럼 일본을 대표하는 놀이 문화 중 하나다. 일본 내에서는 가족이나 친구, 지인이 모이는 자리에서 쉽게 찾아볼 수 있는 트럼프 카드 게임이다.레전드 오브 룬테라 공식 대회 첫 우승자는 ‘샹하이’ 김한결 선수라이엇게임즈가 주관하고 CJENM 게임채널 OGN이 방송하는 ‘레전드 오브 룬테라(LoR) 덱 마스터즈 시즌1 현금 사냥꾼’ 결승전에서 아프리카 프릭스 TCG 프로게임단 ‘샹하이’ 김한결 선수가 우승했다.이번 대회에는 예선에는 총 128명이 참여했다. 결승에서는 ‘고스트’ 선수와 샹하이 선수가 맞붙었는데, 마지막 6세트까지 가는 접전 끝에 샹하이 선수가 우승했다. LoR 공식 대회 첫 우승자인 샹하이 선수는 우승 상금 700만원을 받았다.라그나로크 오리진 양대 마켓 매출 4위로 순항그라비티는 신작 ‘라그나로크 오리진’이 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어 매출 순위 4위에 안착한 이후 순항 중이라고 밝혔다. 라그나로크 오리진은 PC 원작 게임 ‘라그나로크’ 플레이 경험을 모바일 환경에 계승하면서도 한층 발전한 게임성, 그래픽을 선보이는 것이 목적인 게임이다. 그라비티에 따르면 신규 이용자 유입은 꾸준히 증가하고 있으며, 일일 게임 이용자 수 등 다양한 지표가 안정적인 것으로 알려졌다.테라 히어로, 2.0 ‘영웅의 귀환’ 콘텐츠 업데이트 사전예약 행사 시작개발사 연합 크래프톤 소속 스튜디오 레드사하라는 7월 말 ‘테라 히어로’에 2.0 ‘영웅의 귀환’ 콘텐츠 추가를 앞두고 사전예약 행사를 시작했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["라이엇게임즈, 세계 대회·리그 아우르는 'LoL e스포츠 브랜드' 공개", '미국게임사 라이엇게임즈는 리그 오브 레전드 e스포츠 브랜드 ‘리그 오브 레전드(LoL) e스포츠’를 21일(현지시각) 공개했다.‘LoL e스포츠’는 라이엇게임즈의 대표작 리그 오브 레전드 e스포츠 전반을 아우르는 브랜드다. 미드 시즌 인비테이셔널(MSI), 월드 챔피언십, 올스타전 등 세계 대회와 LCK(한국), LPL(중국), LEC(유럽), LCS(북미) 등 지역별 프로리그 12개를 대표하게 된다.', '게임 스트리밍 데이터 분석 전문 회사 스트림 해칫에서 발표한 최근 보고서에 따르면 LoL e스포츠 4대 리그로 꼽히는 LCK, LPL, LEC, LCS의 분당 평균 시청자 수가 트위치, 유튜브를 합해 129%쯤 증가했다.존 니덤 라이엇게임즈 글로벌 e스포츠 총괄은 "경쟁, 지속 가능한 성장, 최첨단 기술, 엔터테인먼트, 공정성 등을 기반으로 하는 세계 e스포츠 생태계를 구축하고 싶다"고 말했다.회사는 LoL e스포츠가 10주년을 맞이한 기념으로 새 브랜드 로고도 선보였다. 이 로고는 게임 내 전장 소환사의 협곡에서 영감을 받아 만들었다.LoL e스포츠 디지털 채널인 LoLEsports.com도 개편했다. 세계의 대회 소식을 전하는 새 프로그램 3종을 선보인다. 매주 LoL e스포츠 경기 하이라이트와 새 소식을 전하는 ‘주간 브리핑(Weekly Rundown)’, 매주 세계 최고의 플레이 5개를 소개하는 ‘더 펜타’, 각 지역 리그에서 뛰어난 활약을 선보이고 있는 선수를 알리는 ‘챔피언 선택’을 차례로 공개한다는 계획이다.오상헌 라이엇 게임즈 e스포츠사업본부 총괄은 "2020년은 글로벌 LoL e스포츠가 출범한지 10주년이 되는 해이면서 동시에 다가오는 10년을 준비해야 하는 시기"라며, "LCK 역시 수 세대가 즐기는 지속 가능한 LoL e스포츠 생태계 구축을 위해 한 단계 도약을 준비하고 있다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['BC카드, 케이뱅크 최대주주로', '지분구조 정리작업 마무리…사업 정상화 탄력BC카드가 우여곡절 끝에 케이뱅크 최대주주가 됐다. 케이뱅크 지분 구조 정리가 일단락되면서 케이뱅크 영업은 빠르게 정상화될 것으로 보인다.', "금융위원회는 22일 오후 정례회의를 열고 BC카드의 케이뱅크 주식보유 한도 초과보유 승인안을 통과시켰다.이날 금융위 승인에 따라 BC카드는 케이뱅크 지분을 34%까지 취득하게 됐다. 현재 최대 주주인 우리은행은 케이뱅크 유상증자에 참여해 26.2%(보통주 19.9%+전환우선주 7.3%)로 지분을 확대해 BC카드에 이어 2대 주주가 된다.앞서 케이뱅크는 설립 초기 인터넷전문은행법이 개정되면 KT를 최대주주로 할 계획이었다. 이를 통해 정보통신기술(ICT)과 금융 간 결합 시너지 효과를 거둬 시장에서 돌풍을 일으킨다는 전략이었다. 하지만 인터넷은행법이 개정된 이후에도 KT가 최대주주로 올라설 수 없게 되면서 난관에 부딪혔다. 설립을 주도한 KT가 과거 공정거래법 위반 전력 이슈로 금융당국의 대주주 적격성 심사에 고배를 마셨기 때문이다. 이후 케이뱅크는 KT 계열사인 BC카드를 새로운 최대 주주로 하는 새로운 지배구조 개편안을 추진했다.BC카드가 인터넷은행 지분을 10%, 25%, 33% 이상 보유하려면 금융당국의 승인이 필요하다. 이에 BC카드는 5월 금융위에 대주주 적격성 심사 신청서를 제출했다. 지분 구조 문제를 해결한 케이뱅크는 향후 비대면 아파트 담보 대출 상품을 내놓는 등 사업 정상화에 속도를 낼 계획이다. 케이뱅크는 최근 신용대출·마이너스 통장대출·신용대출 플러스 등 가계대출 3종 상품'을 선보이며 대출 영업을 재개했다.한편 케이뱅크는 BC카드, 우리은행, NH투자증권 3대 주주를 대상으로 2392억원 유상증자를 실시하고 1574억원 규모 전환 신주를 발행할 예정이다. 오는 28일 케이뱅크 주주들이 유상증자와 전환신주 주금을 납입하면 4000억원 증자가 마무리된다. 케이뱅크는 내주 총 자본금 9017억원을 조성하게 된다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
['NHN에듀, 충남교육청과 손잡고 학교 알림장 서비스 강화', '교육 플랫폼 기업 NHN에듀는 충청남도교육청과 ‘학교 알림장 서비스 연계 충남교육 홍보 협력’을 위한 업무 협약을 체결했다고 22일 밝혔다.  이번 업무 협약은 충청남도교육청 관할 학교에서 사용하는 ‘학교 알림장 서비스’로 충남 교육 정책·정보를 교육 수요자에 신속하게 공유할 수 있는 환경을 조성하기 위해 추진했다. 충청남도 학부모 중 53%쯤이 NHN에듀가 서비스하는 학교 알림장 앱 ‘아이엠스쿨’을 이용한다.', '아이엠스쿨은 학교 알림장 시장 점유율 1위 플랫폼이다. 전국 1만2700여 초·중·고교, 학부모 500만명 쯤이 회원으로 가입했다.NHN에듀는 이번 협약으로 아이엠스쿨 내 ‘충남교육’ 메뉴를 별도 운영한다. 필요시 교육청 관할 학교 가입자를 대상으로 한 긴급공지 기능도 제공한다. 충남교육청 사업과 연계한 맞춤 기능 구축, 충남교육가족에 대한 알림장 서비스 향상 등에 대해서도 협력한다.박범진 NHN에듀 사업총괄 이사는 "NHN에듀는 코로나19 확산으로 인한 개학 연기 등 교육청 긴급 사항 공지, 학교 운영 정보를 발빠르게 전달하고, 교육기관과 학부모를 잇는 대표 플랫폼 역할을 톡톡히 해냈다"라며 "특히 아이엠스쿨과 제휴한 각 시도 교육청에서는 더욱 높은 효과를 거뒀다"고 밝혔다. 아이엠스쿨과 업무 제휴를 체결한 교육청은 경기도교육청, 강원도교육청, 인천광역시교육청, 제주특별자치도교육청, 충청남도교육청이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['"영업점 축소 불가피" 은행들, 당국 경고에 \'반기\'', '"점포 폐쇄 속도 너무 빨라" 윤석헌, 이례적 공개 경고은행들, 비대면·디지털화에 따른 수순…"과도한 개입" 지적코로나19 여파로 대면 영업점 폐쇄 수순 불가피윤석헌 금융감독원장이 은행 점포 수가 급격히 줄어드는 건 바람직하지 않다며 이례적으로 공개 경고를 했다. 은행은 당국이 과도하게 시장에 개입한다며 불만을 토로한다. 포스트 코로나 시대를 대비한 디지털 전환이 필수인 상황에서 영업점 폐쇄는 불가피하다는 입장이다.', '22일 금융권에 따르면 윤석헌 금융감독원장은 최근 열린 임원 회의에서 은행을 대상으로 공개 경고 메시지를 보냈다. 윤 원장은 "코로나19 영향, 순이자 마진 하락에 따른 비용 절감 노력 등으로 점포 폐쇄가 가속될 가능성이 있다"며 "코로나19를 이유로 단기간에 급격히 점포 수를 줄이는 건 바람직하지 않다"고 지적했다. 이어 "점포 폐쇄로 금융 소비자, 특히 고령층 등 디지털 취약계층의 금융서비스 이용에 불편이 초래되지 않도록 은행권과 함께 공동 노력해 달라"고 당부했다.금감원에 따르면 올해 3월 기준 국내 은행 점포 수는 6652개다. 2012년 7681개였던 은행 점포 수는 2014년 7383개, 2016년 7086개, 2018년 6752개, 2019년 6710개로 꾸준히 감소하고 있다. 마구잡이식 점포 축소 아냐…"경영 전략 일환"시중 은행은 \'정부의 과도한 개입\'이라는 반응을 보인다. 이미 내부 절차를 마련하고 이를 철저히 지키면서 점포를 조정하는 걸 전혀 이해하지 못하고 있다는 지적이다. 금융당국이 은행 수익성 보전을 위한 규제 완화에 나서지 않으면서, 지점수까지 통제하는 건 부담스럽다는 반응도 나온다. 실제 은행들은 같은 지역 내 중복점포를 폐쇄하거나, 내방객이 많이 찾지 않는 점포를 우선 고려한다. 또 2019년 6월 은행연합회가 마련한 \'은행권 점포 폐쇄 공동절차\'를 따른다. 지점을 닫으려면 사전 영향평가를 거쳐 줄이고 있다. 시중은행 관계자는 "은행 점포수까지 정부가 개입하는 건 기업으로서 매우 부담스럽다"며 "당국이 우려를 제기한 부분은 고령층·취약계층의 금융서비스 이용이 어려워진다는 것인데, 통상 영업점을 폐쇄할 때 고령층 고객 비율을 고려해서 고령자가 많을 경우 폐쇄 보류 결정을 하기도 한다"고 밝혔다.다른 시중은행 관계자는 "아무 데이터 없이 비용 효율을 위해 점포를 줄이는 게 아니다"라며 "너무 가까운 거리에 중복 점포가 있다거나 내방객이 현저히 줄어든 점포는 상권분석 등 내부 절차를 통해 폐쇄조치 한다"고 설명했다.디지털 시대에 맞는 정책을 달라여기에 디지털 전환이 시급한 상황에서 정부가 업계를 전혀 이해하지 못하고 있다고 입을 모은다. 실제 코로나19 확산으로 비대면 채널 중요성은 높아진다. 고객 영업점 이용은 줄었다. 더욱이 대다수의 은행은 올해 하반기 핵심 경영 전략으로 디지털 전환을 목표로 하고 있다.시중은행 관계자는 "코로나19로 비대면 채널이 확대되면서 영업점 이용 고객이 거의 1/3로 줄었다"며 "내방객 가운데 대부분은 고령층이고, 젊은 층은 모바일로 예금·대출 등 모든 업무를 본다. 어떤 지점은 하루 방문객이 10명 미만인 곳도 있다"고 말했다. 수익성이 악화한 점포는 폐쇄 수순에 들어갈 수밖에 없다는 것이다. 은행들은 지점 축소 과정에서 일부 고객 불편은 불가피하다고 입을 모은다. 포스트 코로나 시대를 대비해 전(全) 금융권이 비대면 디지털 전환에 속도를 내는 상황에서, 핵심 점포만 남기고 효율성을 높이는 건 과제다. 업계는디지털 경쟁이 가속화되면서 비대면 서비스는 지속 확대할 수밖에 없다고 내다봤다.금융권 관계자는 "당국이 공개적으로 발언한 만큼 의식하지 않을 수 없지만, 포스트 코로나 시대를 대비해 비대면 디지털화는 피할 수 없는 현실이다"며 "모바일·디지털 경쟁력을 갖추는 데 초점을 맞추고 핵심점포만 유지하는 추세는 계속될 것으로 본다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["루컴즈 16kg 세탁기, 다시 찾아온 '특가'", '루컴즈는 2020년형 16kg 대형 세탁기 출시 기념으로 가격을 내린 ‘2차 예약판매’를 실시한다고 22일 밝혔다. 루컴즈는 지난달 1차 예약판매를 진행, 100대 선착순 판매를 마감한 바 있다.', '신제품은 맞벌이 부부, 대학생, 직장인 등 1인 가구와 별도 세탁기를 찾는 주부에게 최적화한 제품이다. 예약 기능, 정전 복구 기능 등을 탑재했다. 출고가는 42만9000원이다. 2차 예약 판매 기간 100대 한정으로 39만9000원에 판매한다. 이달 21일부터 8월 10일까지 하이마트 온라인 몰에서 진행된다. 김명수 루컴즈 사장은 "소비자들의 대형가전에 대한 수요와 루컴즈의 기술력과 가격대가 어우러져 1차 예약판매 이벤트를 성공적으로 마쳤다"며 "감사 이벤트로 준비한 2차 예약판매에서도 ‘프리미엄 가성비’가 어떤 것인지 보여줄 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 日편의점3사 물류 공동화 실험 나서 외(7월22일)', '오므론은 1.5톤 무게 짐을 옮기는 자율주행 기능 탑재 운반로봇을 선보였다. 공장과 물류창고 등지에서 사용될 전망이다. 세븐일레븐 등 일본편의점 3사는 물류 최적화를 위한 배송 실험을 8월초 진행한다. 일본정부가 코로나19 백신 부작용으로 손해배상 소송이 발생됐을 경우, 국가가 배상금을 지급하는 법안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. ◇ 오므론, 1.5톤 짐 옮기는 소형 운반로봇 선봬', "오므론은 22일, 1.5톤 무게 짐을 사람과 장애물을 피해가며 운반할 수 있는 배달로봇 ‘모바일로봇 HD1500’을 발표했다. 오므론에 따르면 HD1500은 자율주행 기능을 탑재한 운반로봇 중에 가장 무거운 짐을 운송할 수 있다. 공장, 물류창고 등을 운용하는 기업이 주요 구매자다. 회사는 코로나19로 감염방지 대책이 필요한 상황에서 자사 운반로봇이 도움이 된다고 설명했다.모바일로봇 HD1500는 길이 170, 너비 120, 높이 37센티미터로 크기가 작은 편이다. 1.5톤 무게 짐을 초속 1.8미터 속도로 운반할 수 있다. 로봇은 완충상태에서 9시간 연속 사용이 가능하다. 재충전에 필요한 시간은 40분이다.◇ 일본 편의점3사 물류 공동화 실험 나서, 물류 최적·고속화 검증세븐일레븐 재팬, 패밀리마트, 로손 등 일본 편의점 3사는 공동배송물류 실증실험을 진행한다고 22일 밝혔다. 물류 공동화 실험을 통해 경제·실무적 효과를 검증하고 새로운 물류 서비스를 연계·확대 검토를 진행한다. 물류 실험은 8월1일부터 7일간 진행된다.일본 매체 임프레스에 따르면 현지 편의점 수는 전국 기준 5만6000점포에 달한다. 편의점 3사는 이번 실험을 통해 물류 최적화·고속화 효과를 검증한다는 계획이다.◇ 코로나19 확진자 수 증가로 신칸센 오봉 귀경·귀성객 79% 감소코로나19 여파로 일본의 추석으로 불리는 ‘오봉' 귀경·귀성객 수가 크게 줄어들 전망이다. JR 6사는 22일, 8월 7~17일 오봉 연휴 신칸센·특급열차 좌석예약 수가 전년 동기 대비 79% 감소한 75만석 규모에 그쳤다고 발표했다. JR은 현재 일본 현지에서 코로나19 감염자 수가 급격히 늘어난 것이 귀성·귀경객 감소로 이어진 것으로 분석했다. JR에 따르면 2020년 오봉 연휴기간 신칸센 예약 수는 과거 최저 수준이다.◇ 코로나19 백신 부작용 피해, 국가가 배상금 책임진다코로나19 백신 상용화 후 부작용 등 건강피해가 발생될 경우 일본정부가 손해배상 비용을 책임지는 법안이 검토되고 있다. 마이니치신문 보도에 따르면 일본정부는 코로나19 백신과 관련해 제약기업을 상대로 발생되는 소송비용과 배상금을 국가가 책임지는 법안을 검토 중이다. 해당 법안은 차기 국회 검토법안으로 제출될 방침이다.◇ 마쯔다, 8월부터 공장 정상가동마쯔다는 22일, 코로나19 영향을 받았던 일본·태국·멕시코 생산공장을 8월부터 정상업무 체제로 되돌린다고 밝혔다. 마쯔다는 자동차 재고증가로 3월하순 생산량을 조절한 바 있다. 4~7월 자동차 생산량은 전년 동기 대비 25만대 줄었다. 일본경제신문에 따르면 대리점 등지서 마쯔다가 이전 생산했던 자동차 재고가 거의 바닥난 상태로 공장 가동이 필요한 상황이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['"백신 보단 치료제" 제2의 K바이오 위상 노리는 韓 제약사', '치료제로 승부수 띄우는제약사 혈장·항체 치료제&약물재창출 연구개발 박차 제약업계가 코로나19 치료제로 승부수를 띄우고 있다. 글로벌 제약업계가 백신과 치료제 개발로 양분되는 것과는 확연한 차이다. 발 빠른 진단키트 생산을 통해 K바이오 위상을 높인 제약바이오 업계가 치료제로 다시 한번 방역 모범국으로 평가받을 지 관심이 쏠린다.22일 관련 업계 및 기관에 따르면 제약업계가 혈장·항체 치료제 개발에 매진하고 있다. ‘코로나19 종식 해결사’로 여겨졌던 기존 약물 효능과 가능성이 모두 제로화됐기 때문이다.', '국가임상시험지원재단에 따르면 국내 식품의약품안전처 승인을 받고 진행되는 코로나19 치료제 임상은 총 11건이다. 그간 진행된 치료제 임상 16건 중 ▲렘데시비르(3건) ▲칼레트라정·옥시크로린정 ▲할록신정 관련 임상은 연구가 종료된 상태다. 임상이 종료된 약제는 글로벌 시장에서 코로나19 치료제로서 가능성을 외면받았다. ‘연내 상용화 각오’ 혈장·항체 치료제 개발 박차현재 진행하는 치료제 임상 중 새롭게 기대를 모으는 분야는 혈장·항체 치료제다. 연내 상용화 가능성이 거론된다. 혈장치료제는 코로나19 회복기 환자의 혈장을 채혈한 뒤 면역글로불린(항체)을 농축·제재화해 환자에 투여하는 방식의 치료제다. 많은 양의 혈액을 필요로 한다. 대량 생산이 어려운 이유다. 하지만 코로나19에 감염됐다가 완치된 환자들의 혈장을 활용하는 만큼 부작용이 적고 이미 상용화된 동일제제 제품과 작용 기전 및 생산 방법이 같아 개발 속도가 빠르다. 이를 이유로 혈장치료제는 코로나19 치료제 중 시중에 가장 빨리 나올 것으로 기대된다. 한국 방역당국은 8월이면 치료제 생산이 완료될 것으로 내다본다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장은 21일 코로나19 정례 브리핑에서 GC녹십자의 혈장치료제 제제 생산 소식을 알리며 "혈장 공여에 총 1039명의 완치자가 참여 의사를 밝혔으며, 실제로 660명의 혈장이 확보된 상태다"라고 밝혔다. 앞서 7월 18일 GC녹십자는 혈장치료제(GC5131A)의 임상시험용 제품 생산을 시작했다. GC녹십자는 이달 말쯤 식약처에 혈장치료제 임상시험을 신청할 계획으로 알려졌다. 코로나19 바이러스가 세포 안으로 침투하지 못하도록 방해하는 역할을 하는 항체치료제 개발도 순항 중이다. 항체치료제는 셀트리온이 2월부터 개발하고 있다. 동물실험에서 페럿(족제비과 동물)과 햄스터에 치료제를 투여한 결과 바이러스가 각각 100분의 1과 200분의 1 수준으로 감소했다. 식약처는 이를 토대로 최근 임상 1상 시험을 승인했다. 셀트리온은 이번 주 안에 임상 1상을 위해 32명 안팎의 건강한 피험자를 대상으로 치료제 투여를 시작한다. 3분기 내 시험을 완료할 계획이다. 임상 2~3상은 경증 및 중등증 환자를 대상으로 진행한다. 내년 상반기에는 임상 3상과 정식 허가심사를 마치겠다는 목표다. 셀트리온은 임상 2상 결과가 좋을 경우 긴급사용승인도 고려하고 있다. 9월부터 인천 송도 공장에서 항체치료제 상업생산에 돌입한다는 계획을 밝히기도 했다. 연내 상용화 가능성이 대두되는 이유다. 서정진 회장은 "규제기관으로부터 제품을 승인받기 위해서는 생산공장에서 제품이 안정적으로 생산된다는 데이터(생산 설비의 적절성과 유효성 등)를 보여줘야 한다"며 "셀트리온 송도 공장이 1년에 돌리는 배치 수는 280배치 정도인데, 이 중 10배치는 위험부담을 안고라도 개시할 예정이다"라고 설명했다. 임상에서 좋은 효능이 확인되지 않으면 미리 생산한 치료제를 폐기해야 하는만큼, 이 위험부담을 감수하고 재고를 쌓아두겠다는 의미다. 약물재창출도 활발국내 제약사들도 코로나19 치료제 개발에 적극적이다. 대부분 이미 다른 질병 치료에 쓰이고 있거나 개발 중인 약물의 용도를 바꿔 새로운 질병 치료제로의 가능성을 타진하는 ‘약물재창출’ 방식을 꾀한다.대웅제약은 우리 제약사 중 가장 다양한 코로나19 치료제 포트폴리오를 갖춘 곳 중 하나다. 최근 식약처로부터 만성췌장염 치료제 호이스타정(성분명 카모스타트메실산염)의 임상 2상 시험계획을 승인받고 임상에 진입했다. 경증 또는 중등증의 코로나19 환자 90명을 대상으로 14일간 약물을 투여한다. 위약군 대비 바이러스 소실까지 기간을 비교 평가하는 방식이다. 올해 9월까지 2상을 마무리하고 하반기 안으로는 임상 3상에 돌입할 계획이다.대웅제약은 또 세포 자가포식 작용을 활성화해 바이러스 증식을 억제하는 기전의 코로나19 치료제 DWRX2003(성분명 니클로사마이드)의 임상시험계획(IND)을 필리핀 식품의약품안전처에 제출한 상태다. 인도네시아에서는 중간엽줄기세포를 이용한 코로나19 치료제 임상 1상에 돌입했다. 줄기세포 코로나19 치료제는 올해 하반기 안으로 국내에서 임상 2상을 진행한다는 목표다. 종근당은 한국파스퇴르연구소, 한국원자력의학원과 공동연구 협약을 맺고 세포 수준에서 자사 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 ‘나파벨탄(성분명 나파모스타트)’을 코로나19 치료제로 개발하기 위한 임상 2상을 진행한다. 나파모스타트는 앞서 한국파스퇴르연구소가 진행한 세포배양 실험에서 코로나19 바이러스에 가장 강력한 효능을 보였다고 알려진 성분이다. 치료제 효과가 확인되면 종근당은 식약처에 긴급사용승인을 요청한다. 추후 경증환자를 대상으로 임상 범위를 확대할 예정이다. 크리스탈지노믹스는 7월 식약처로부터 세린계 단백질가수분해 효소억제제 ‘카모스타트’의 코로나19 치료제 개발을 위한 임상 2상 승인을 받았다. 회사는 코로나19 경증 및 중등증 환자 100명을 대상으로 임상을 진행한다는 계획이다. 부광약품은 B형간염 치료제 ‘레보비르’를 약물재창출 방식으로 임상 2상을 진행한다. 10월까지 임상 2상을 마무리할 계획이다. 일양약품은 기존 항암제의 임상 3상을 러시아에서 진행하고 있다. 러시아 정부는 5월 말 항암제 슈펙트(성분명 라도티닙)의 코로나19 치료 효과를 확인하기 위한 임상 3상을 승인했다. 러시아와 벨라루스 11개 기관이 약 100여명의 코로나19 환자를 대상으로 임상을 진행 하고 있다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['"깜짝 실적 현실로" LG이노텍 2분기 영업이익 429억원…128.7%↑', 'LG이노텍이 코로나 팬데믹에도 2분기 호실적을 달성했다. 증권가의 기대치에 충족한 실적이다.LG이노텍은 2분기 매출 1조5399억원, 영업이익 429억원을 기록했다고 22일 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 1.2%, 영업이익은 128.7% 증가했다.', 'LG이노텍 관계자는 "계절적 비수기인 2분기에 코로나 팬데믹까지 지속돼 시장의 불확실성이 컸지만 글로벌 일등 제품을 중심으로 안정적인 실적을 거뒀다"며 "차별화 기술과 품질 경쟁력을 보유한 반도체·디스플레이 기판과 스마트폰 카메라모듈이 실적을 이끌었다"고 설명했다.사업별 실적을 보면 광학솔루션사업은 9296억원의 매출을 거뒀다. 1분기 대비 30% 감소했지만, 지난해 1분기보다 12% 증가한 수치다. 2분기는 통상 카메라모듈 수요가 크게 줄어들지만, 고화소 카메라모듈 및 3D센싱모듈 등 제품 라인업 확대와 안정적 생산 관리로 양호한 실적을 거뒀다는 평가다.기판소재사업 매출은 2957억원으로 전년 동기 대비 7%, 전 분기 대비 2% 신장했다. 통신용 반도체기판과 고해상도 디스플레이 기기에 적용되는 테이프 서브스트레이트, 포토마스크 등 글로벌 시장선도 제품들이 성장세를 이어갔다.전장부품사업은 하락세를 보였다. 2분기 매출이 2329억원으로 전년 동기 대비 12%, 전 분기 대비 18% 줄었다. 코로나19발 자동차 시장 침체로 전장부품 수요가 줄어든 영향이 컸다. 다만 전기차 핵심 부품인 배터리 매니지먼트 시스템(BMS)과 DC-DC 컨버터 등 차량용 파워모듈의 판매는 증가했다.LG이노텍은 통신 반도체기판 생산능력 확대를 위한 1274억원 규모의 신규시설투자를 단행할 계획이다. 기판소재사업 핵심 기지인 구미사업장의 생산라인을 증설, 수요 증가에 적극 대응할 방침이다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['돌비 시네마, 극장가 구원투수로 등판', '한국 첫 돌비 시네마(Dolby Cinema) 영화관이 서울 삼성동 코엑스 메가박스에 들어선다. 특수 영상·음향 기술로 찍은 돌비 시네마 전용 상영관이다. 돌비는 파트너 메가박스와 2020년 내 돌비 시네마를 3호점까지 연다. 1호점은 서울 코엑스점, 2호점은 9월 경기 안성스타필드점, 3호점은 경기 현대시티아웃렛점이다.', '코로나19 바이러스는 영화, 극장 업계를 전례 없는 위기 상황에 몰아넣었다. 돌비·메가박스는 ‘탑건 매버릭’, ‘뮬란’, ‘테넷’ 등 관객의 기대를 모으는 대형 돌비 시네마를 전용관에서 상영, 위기를 정면돌파한다. 코로나19 사태 장기화 대응, 일반 상영관보다 두배쯤 비싼 가격은 풀 과제다.돌비 시네마, 기존 영화관과의 차이는?돌비 시네마는 영상 기술 ‘돌비 비전(Dolby Vision)’과 음향 기술 ‘돌비 애트모스(Dolby Atmos)’ 두가지 기술로 만든다.돌비 비전은 밝은 곳, 어두운 곳의 특성을 최대한 살려 재생하는 ‘HDR(High Dynamic Range)’의 진화형 기술이다. 일반 영상보다 밝기와 명암비가 훨씬 높아 인상에 남는 화면을 만든다. 색영역(색을 표현하는 범위)도 넓어 색을 화려하고 선명하게 표현한다.', '돌비 애트모스는 스피커 최대 73개를 이용해 음향을 입체 표현한다. 등장 인물, 사물의 소리를 위치와 음량에 따라 재현한다. 관객은 영화 속 현장에 있는 듯한 실감을 느낀다.돌비 비전과 애트모스 기술로 만든 영화가 모두 돌비 시네마 인증을 받는 것은 아니다. 돌비는 프로젝터 성능, 시야각 등 엄격한 기준을 만족하는 영화에만 인증을 준다고 밝혔다.테넷·탑건: 매버릭 등 기대작 돌비 시네마로…코로나19 장기화, 가격은 과제로2015년 돌비 시네마 등장 후 숱한 흥행 영화가 이 기술로 만들어졌다. 2019년 북미 흥행 영화 TOP10도 모두 돌비 시네마다. 2020년 개봉 예정이었으나 연기된 기대작 ‘테넷’과 ‘탑건 매버릭’, ‘뮬란’과 ‘블랙위도우’, ‘원더우먼 1984’도 돌비 시네마다. 디즈니·소니·워너브라더스·20세기폭스·파라마운트 등 주요 영화사가 돌비의 파트너다. 작품 수급 문제는 없을 것으로 예상한다. 돌비는 대형·블록버스터 영화뿐 아니라 소형·다양성 영화에도 돌비 시네마를 적용할 수 있다고 밝혔다. 돌비와 메가박스는 23일 돌비 시네마 정식 개관과 함께 8월까지 ‘제대로 다시 보기’ 기획전을 연다. ‘알라딘’, ‘아쿠아맨’, ‘스파이더맨: 파 프롬 홈’에 이어 ‘포드v페라리’, ‘분노의 질주: 더 익스트림’을 돌비 시네마로 상영한다.돌비 시네마는 영화의 몰입감을 극대화, 새로운 관람 경험을 줄 전망이다. 하지만, 여전히 코로나19 바이러스 감염증이 맹위를 떨치는 가운데, 얼마나 잘 대응할 수 있을지는 과제다.메가박스측은 2021년경 영화, 극장 업계가 정상으로 돌아갈 것으로 예측하고, 돌비 시네마 전용관을 늘려 관객의 발걸음을 부를 계획이다.돌비 시네마 전용관 관람비는 1만7000원이다. 일반 영화 관람비의 두배 혹은 그 이상이다. 메가박스는 돌비 시네마 외 다른 영화 상영 시에는 일반 관람료를 받는다고 밝혔다.더그 대로우(Doug Darrow) 돌비 시네마 부문 선임 부사장은 "한국 관객은 매년 영화를 4.5편 본다. 120개가 넘는 특수 극장, 18억달러(2조1485억원) 매출이 생기는 세계 최고 수준 영화 시장이다"며 "프리미엄 영화 관람 환경을 잘 아는 한국 관객이 스크린에 집중할 수 있도록 모든 상영 과정을 세심하게 설계했다"고 강조했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['내년 10월부터 가상자산 과세 "세율 20% 적용"', '정부가 ‘소득 있는 곳에 세금 있다’는 과세 원칙에 따라 비트코인 등 가상자산 거래소득에 20%의 세금을 부과하기로 했다. 이에 따라 내년 10월부터 가상자산 거래를 통해 연간 250만원 넘게 번 개인 투자자들은 양도차익에 대해 20%의 세금을 내야한다.기획재정부는 22일 이 같은 내용의 ‘가상자산 거래소득에 대한 과세’ 방안이 포함된 2020년 세법개정안을 발표했다.', '그동안 가상자산에 대한 거래소득은 소득세법이나 법인세법상 과세대상 소득으로 열거되지 않아 비과세 대상이었다. 하지만 해외 주요국에서는 이미 과세하고 있고, 주식이나 파생상품 등 다른 소득에는 과세가 이뤄지고 있는 만큼 형평성 차원에서 과세 필요성이 제기돼 왔다.세법개정안에 따르면 정부는 국내 거주자가 가상자산을 양도 또는 대여하는 경우 ‘기타소득’으로 분류하기로 했다. 과세표준이 되는 가상자산 소득금액은 양도대가(시가)에서 취득가액과 부대비용을 뺀 금액으로 정했다. 가상자산에 대한 소득세 세율은 대부분의 분리과세 대상 기타소득 및 주식 양도소득에 대한 기본세율이 20%인 점을 감안해 20%로 정해졌다. 다만 가상자산 소득금액이 과세 최저한인 연간 250만원 이하인 경우에는 비과세된다.가상자산 소득은 별도 분리과세로, 납세의무자는 가상자산 거래소득을 연 1회(5월 한달간) 신고 납부해야 한다.비거주자 및 외국법인의 가상자산 소득은 ‘국내원천 기타소득’으로 과세 및 원천 징수한다. 따라서 가상자산 사업자가 비거주자·외국법인에게 가상자산 양도대가를 지급하할 때 세액을 원천징수하고 과세관청에 납부해야 한다. 원천징수세액은 양도가액의 10% 또는 양도차익의 20% 중 적은 금액으로 정했다. 개인과 외국법인에 대한 가상자산 소득 과세는 특정금융정보법 시행에 맞춰 과세 인프라가 갖춰질 것으로 예상되는 내년 10월1일 이후 거래부터 적용된다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['CJ CGV 유상증자 숨통 "재무개선, 방역 지속해 회복 기대"', 'CJ CGV는 20일~21일 기존 주주, 우리사주조합 유상증자 청약을 성공리(99.43%)에 마감했다. 영화계 업황이 크게 나빠진 가운데 거둔 성과로 눈길을 끈다. CJ CGV측은 재무구조를 더 좋게 만들 자구책을 이어가고 방역에도 힘써 업황 반전을 노릴 계획이다.앞서 CJ CGV는 1393만8687주를 1만5850원에 청약, 2209억원쯤의 자금을 모을 계획이었다. 현재 유통 주식의 66%에 달하는 대규모 유상증자였다. 청약 성공 여부를 두고 업계 의견은 엇갈렸다.영화 업계는 코로나19 바이러스 때문에 큰 피해를 입었다. 2분기 CJ CGV를 찾은 관람객 수는 지난해 같은 기간보다 90% 가까이 줄었다. 매출은 3월 이후 급격히 줄었고, 부채 비율은 급격히 늘었다. 코로나19 바이러스가 기승을 부리는 한, CJ CGV를 포함한 영화 업계의 실적은 꾸준히 악화될 것이라는 전망이 우세했다.', 'CJ CGV가 영화 업계 선두라는 점, 유상증자 공모가가 주가보다 싸 시세 차익을 기대할 수 있는 점은 호재였다. 2020년 CJ CGV의 주가는 3만원대에서 1만2000원대로 떨어졌다. 22일 종가는 1만9900원이다. 반면, 유상증자 공모가는 1만5850원이다. 유상증자에 성공한 CJ CGV는 현금을 확보, 채무를 갚아 성장 동력을 만들 수 있게 됐다. 이번 유상증자 후 남은 실권주와 단수주 7만9091주는 23일~24일 일반 투자자가 살 수 있다.CJ CGV는 "임직원의 자발적인 급여 반납, 상영 시간 조절 등 자구책을 꾸준히 펼친 가운데 얻은 성과다. 재무구조를 개선하고, 철저한 방역을 시행해 하반기 업황 회복을 기대한다"고 밝혔다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['볼보차 XC 2종, PHEV 달고 가격은 1000만원 낮춰', '볼보자동차코리아가 8월 XC90 및 XC60 T8 R-Design 에디션을 시판한다. 플러그인 하이브리드(PHEV)로 파워트레인을 전면 개편했다. 가격은 기존대비 1000만원 이상 낮춰 경쟁력을 강화했다.', '22일 회사에 따르면 신차 2종은 볼보자동차의 친환경 파워트레인 전략에 따라 플러그인 하이브리브(T8) 파워트레인을 통해 친환경성과 고성능을 동시에 구현했다. 수퍼차저와 터보차저를 포함한 가솔린 엔진과 전기모터가 결합해 최고출력 405마력(가솔린 엔진 318마력, 전기 모터 87 마력)의 성능을 발휘한다. 가솔린 엔진은 2200-5400rpm 구간에서 최대 토크 40.8㎏·m, 전기 모터는 낮은 엔진 회전 구간에서(0-3000rpm)에서 최대토크 24.5㎏·m를 뿜어낸다.외관은 하이글로스 블랙 색상으로 마무리 한 전면부 R-디자인 전용 가로형그릴 및 사이드 미러캡, 그린하우스, 루프레일 등으로 강인한 인상을 표현했다. 여기에 R-디자인 전용 스포츠 섀시는 단단하고 안정감 있는 주행감을 선사한다.', "실내는 R-디자인 전용 스포츠 레더 스티어링과 스포츠 페달, 블랙 스포츠 시트로 차별화를 꾀했다. 운전석과 조수석을 가로지르는 메탈 메시 소재 인테리어 인레이는 볼보차 특유의 간결하면서도 세련된 이미지를 전달한다. 이밖에 ‘버스팅 블루 메탈릭' 컬러는 XC60 T8 R-디자인에만 제공한다.편의품목으로 ▲초미세먼지를 감지하는 PM 2.5 센서 및 미립자 필터가 추가된 어드밴스드 공기청정 시스템 ▲하만카돈 프리미엄 오디오 시스템(14개의 하이파이 스피커 및 서브 우퍼 포함) ▲스마트폰 무선 충전 기능 등을 탑재했다.가격은 XC90 T8 R-디자인 9290만원, XC60 T8 R-디자인 7100만원이다. 기존 T8 인스크립션 대비 1000만원 낮은 공격적인 가격정책이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['삼성전자, 반도체 협력사에 인센티브 360억원 지급한다', '삼성전자가 반도체 협력사 300여곳에 상반기 인센티브 365억원을 오는 24일 지급한다.', '삼성전자는 생산성과 안전 등에서 우수한 성과를 거둔 협력사에 상반기 인센티브 365억원을 지급한다고 22일 밝혔다.회사에 따르면 올 상반기 인센티브 지급 대상기업은 297개사, 임직원수는 2만3000여 명에 달한다. 금액과 인원 등 역대 최대 규모라고 회사측은 강조했다. 삼성전자가 지난 11년간 협력사에 지급한 금액은 3800여억원에 이른다.삼성전자 관계자는 "코로나19라는 불확실성에도 동반성장을 위한 활동을 확대했다"며 "2010년부터 매년 역대 최대 규모 인센티브를 지급하며 협력사의 양적·질적 성장을 지원하고 있다"고 말했다. 삼성전자 협력사인 화성엔지니어링(배관·덕트 유지 보수) 류성목 대표는 "삼성전자와 지난 28년간 협력 관계를 유지한 것이 회사 성장의 밑바탕이 됐다"며 "협력을 시작한 1993년 이후 회사 매출과 인력 규모가 각각 약 10배, 20배 증가했다"고 전했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['더 뉴 아우디 Q5 50 TDI 콰트로 프리미엄 출시', "아우디 대표 SUV Q5의 고급형 제품 ‘프리미엄'이 27일부터 판매에 돌입한다.", '아우디코리아는 더 뉴 아우디 Q5 50 TDI 콰트로 프리미엄을 27일 출시한다고 밝혔다.22일 회사에 따르면 Q5 50 TDI 콰트로 프리미엄은 3.0리터 디젤 직분사 터보차저 엔진과 8단 팁트로닉 자동 변속기를 탑재해 고성능과 고효율 두마리 토끼를 잡았다. V6 3.0리터 디젤 직분사 터보차저 엔진과 8단 팁트로닉 자동변속기의 조합으로 최고출력 286마력, 최대토크 63.2㎏·m, 0→100㎞/h 도달시간 5.9초, 최고시속 237㎞ 등의 성능을 발휘한다. 연료효율은 복합 리터당 11.1㎞다.신차는 스포츠 라인 익스테리어 패키지와 20인치 5-세그먼트 스포크 디자인 휠 등을 적용해 역동성을 강조했다. 스포츠 라인 익스테리어는 무광 트와일라잇 그레이 라디에이터 그릴과 무광 알루미늄 실버 핀, 티타늄 블랙 측면 공기흡입구와 무광 알루미늄 실버 하이라이트 등을 포함한다. 아우디 LED 헤드램프는 일반 LED보다 높은 밝기로 촘촘하게 배열된 광선을 통해 보다 넓은 가시범위와 안전성을 앞세웠다. 편의·안전품목으로 ▲블랙 헤드라이닝 ▲앰비언트 라이트(멀티컬러) ▲도어 엔트리 라이트 ▲다기능 3-스포크 가죽 스티어링 ▲앞좌석 통풍 시트 및 앞/뒷좌석 열선 시트 ▲알루미늄 루프 레일 ▲전/후방 주차 보조시스템 ▲360° 서라운드 뷰 디스플레이 ▲파크 어시스트 ▲어댑티브 크루즈 컨트롤 ▲액티브 레인 어시스트 등을 탑재했다.가격은 7739만9000원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['다임러그룹 스타트업 육성 프로그램 8월 국내 개최', '다임러 그룹의 스타트업 육성 플랫폼 ‘스타트업 아우토반(STARTUP AUTOBAHN)’이 올해 8월 한국에서 개최된다. 전문가 멘토링부터 파트너기업 배정 등 100일 동안 스타트업 지원 프로그램을 제공하는 사업이다.', '메르세데스-벤츠코리아는 중소벤처기업부(이하 중기부), 서울창업허브, 스파크랩과 함께 ‘스타트업 아우토반’ 한국서 개최하고 참가기업 신청을 받는다고 22일 밝혔다.스타트업 아우토반은 유망 스타트업 발굴 및 협력체계 구축을 위해 다임러 그룹이 2016년 설립한 글로벌 오픈 이노베이션 플랫폼이다. 참여 스타트업에 전문가 멘토링 및 네트워킹 기회, 벤처 캐피탈(VC)을 통한 투자 유치 기회뿐만 아니라, 필요시 개발 공간 및 장비 등을 지원한다. 그동안 5500개 이상의 글로벌 스타트업을 발굴, 176개의 스타트업과 함께 IT 및 인공지능 등 다양한 분야에서 281 개의 파일럿 프로젝트를 공동 진행했다.한국 행사는 독일에서 출범한 이래 미국, 중국, 인도 등에 이어 7번째로 열리는 공식 행사다. 프로젝트 피칭 및 네트워크 행사인 ‘셀렉션 데이(Selection Day)’를 오는 8월 31일 진행한다. 다임러 및 스타트업 전문가 등의 심사를 거친 약 5개의 스타트업을 선발해 100여 일 동안 다임러 전문가 멘토 및 국내외 파트너 기업 배정, 멘토링, 교육, 벤처 캐피탈 네트워킹 등으로 구성된 육성 지원 프로그램 및 1000만원의 프로젝트 추진 예산을 각 스타트업에 제공한다.이후 메르세데스-벤츠코리아는 최종 피칭 행사인 ‘엑스포 데이(Expo Day)’를 오는 12월 개최해 개발 성과를 공유한다. 네트워킹 이벤트도 함께 진행해 기업 파트너들과 벤처 캐피탈을 통한 투자 유치 기회를 도모한다. 우수팀에게는 독일 현지 스타트업 아우토반 프로그램 참여를 통해 다임러 본사와 직접 제품 상용화 기회를 논의 할 수 있는 혜택까지 제공할 계획이다.셀렉션 데이를 통해 선발된 스타트업들은 100여 일 동안 메르세데스-벤츠코리아의 현업 전문가들과 함께 공동 프로젝트 진행 및 다임러 그룹의 체계적인 전략수립 노하우 전수의 기회를 제공 받을 수 있고, 참여 파트너 기업은 새로운 기술 및 신사업 발굴 기회를 얻게 된다.참가를 원하는 스타트업은 8월14일까지 공식 홈페이지를 통해 신청서를 접수하면 된다. 필립 나이팅 메르세데스-벤츠 그룹 오픈 이노베이션 총괄은 "한국은 혁신적인 스타트업이 많고 이들이 성장할 수 있는 충분한 역량을 갖춘 나라로, 한국에서 스타트업 아우토반을 개최하게 된 것을 정말 기쁘게 생각한다"며 "스타트업 아우토반을 통해 다임러의 오픈 이노베이션 플랫폼과 연계한 한국의 유망 스타트업들이 글로벌 시장으로 성장해 나갈 수 있도록 적극 돕고 스타트업 생태계 활성화에도 기여할 수 있도록 지속적으로 지원하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["'통신업계 난감' 美 국무부 韓에 '화웨이 배제' 직접 거론", 'LG유플러스·화웨이, 당황한 모습 역력미국 국무부 고위관리가 중국 통신장비업체 화웨이 제품으로 5세대(5G) 이동통신 망을 구축한 LG유플러스를 공개 저격했다. 사실상 화웨이 제품 사용을 배제하라는 주문이다. LG유플러스로는 난감할 수밖에 없다.', '22일 조선일보에 따르면 로버트 스트레이어 미 국무부 사이버·국제정보통신 담당 부차관보는 화상 브리핑을 통해 미국의 5G 안보 정책을 설명한 뒤 "LG유플러스 같은 회사들에게 믿을 수 없는 공급자로부터 벗어나 신뢰할 수 있는 공급자로 옮길 것을 촉구한다"고 말했다.스트레이어 차관보는 "화웨이 같은 회사의 소유와 지배는 투명하지 않고, 그 회사는 지적재산권 침해를 포함한 비윤리적이고 불법적 행위를 한 이력이 있다"며 "화웨이와 ZTE 같은 믿을 수 없고 위험성 높은 공급자를 5G 통신망 일부에라도 참여시키는 것은 중요한 시스템을 (통신)장애, 조작, 간첩행위에 취약하게 만들면서 민감한 정부, 회사, 개인 정보를 위태롭게 만드는 일"이라고 말했다.스트레이어 부차관보는 ‘LG유플러스가 화웨이 장비를 포기하면 미국이 어떤 인센티브를 줄 것인가’란 질문에는 "어떤 재정적 인센티브를 주지는 않을 것"이라고 했다.스트레이어 부차관보는 "핵심 인프라 소유자와 운영자에 ‘신뢰할 수 있는 공급자를 이용하라’는 요구는 앞으로 점점 커질 것으로 생각한다"면서 "그래야 그들의 자율 주행 자동차, 스마트 제조, 원격의료가 기반을 두고 있는 5G 통신망에 독재 국가가 장애를 일으킬 수 없기 때문"이라고 했다.화웨이 등 중국 업체들의 5G 통신장비를 기반으로 구축된 자율 주행 자동차나 원격의료를 믿을 수 없다는 의미로 해석된다. 앞서 폼페이오 국무장관도 영국이 화웨이 장비를 5G 네트워크 사업에서 배제하기로 결정하자, 한국의 SK와 KT를 언급한 바 있다. 그는 "깨끗한 통신사들은 그들의 통신망에서 화웨이 장비 사용을 금지했다"고 말했다. LG유플러스와 화웨이는 해당 발언과 관련해 공식적인 입장을 밝히진 않았다. 다만 현실적으로 어려운 요구에 당황함을 표한다.LG유플러스 관계자는 "LTE 장비까지 들어내려면 영국 통신사와 비슷하게 수조원의 비용이 발생할 수 있다"고 말했다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["애플 부진 속 삼성이 美 폰시장서 '유독' 선전한 이유는", '시장 25% 축소속 삼성 -10% 기록애플(-23%) 중국업체(-60~-68%) 비교해 선전‘우연이냐 순발력이냐?’코로나 팬데믹으로 셧다운(폐쇄)까지 이뤄진 2분기 미국 스마트폰 시장에서 삼성전자가 기대 이상 선전해 배경에 관심이 쏠린다.', '22일 업계 및 시장조사기관에 따르면 삼성전자는 2분기 전체 스마트폰 시장이 25%(이하 판매량 기준) 쫄아든 상황에서 -10%를 기록, 주요 업체 가운데 단연 돋보이는 성과를 냈다. 미국을 대표하는 애플이 23% 빠졌으며 중국업체인 원플러스와 ZTE는 60% 이상 줄었다.전문가들은 삼성 선전 배경으로 특유의 순발력을 꼽는다. 북미 시장에서 TV·가전제품을 필두로 오랜 유통 노하우를 바탕으로 위기별 시나리오 대응을 했다는 분석이다. 셧다운을 포함 다양한 위기관리 전략이 통했다는 것.여기에 이미 경쟁력을 확보해온 온라인 마케팅도 주효한 것으로 보인다. 온라인 시장에 맞는 언택트 마케팅을 발빠르게 펼쳐, 매출 감소 폭을 줄였다는 평가다. 삼성 특유의 마케팅이 힘을 발휘했다는 것. 실제로 삼성은 블랙프라이데이로 대표되는 연말 성수기에 TV 등 주요 제품에 대해 다양한 마케팅 경험을 갖고 있다. 조사기관인 카운터포인트리서치측도 삼성의 온라인 마케팅에 높은 점수를 줬다. 빅 이벤트 효과도 봤을 것이란 시각이다. 코로나 팬데믹 직전인 2월11일 삼성전자는 갤럭시S20를 선보이는 ‘언팩’ 행사를 열었다. 이후 글로벌 대표 모바일 행사인 스페인 "MWC 2020’이 취소되는 등 대형 이벤트가 줄줄이 사라졌다. 삼성이 상대적으로 수혜를 봤다는 분석이다.', '5G 효과에 대해서는 평가가 엇갈린다. 미국 주요 도시에서 5G 인프라가 깔려 5G폰 갤럭시S20가 반향을 얻었을 것이란 분석도 있지만, 실판매량은 예상치를 밑돌아 효과를 단정하기는 힘들다. 실제로 업계는 갤럭시S20의 판매 돌입과 동시에 락다운으로 전작인 갤럭시S10과 비교한 판매량이 크게 부진한 것으로 본다.삼성전자는 조심스런 반응이다. 삼성전자 관계자는 "조사 결과에 대한 정확한 근거를 알 수가 없어 예측이 힘들다"며 "2월에 신작이 나왔고 이후 다양한 모델을 꾸준히 출시한게 좋은 반응으로 이어진 것으로 추정한다"고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com, 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["DS 최초 전기차 'DS3 크로스백 E-텐스' 9월 출시", "PSA그룹 프리미엄 브랜드 DS가 선보이는 최초의 순수 전기차 ‘DS3 크로스백 E-텐스'가 9월 한국땅을 밟는다.", "DS 공식수입사 한불모터스는 ‘DS3 크로스백 E-텐스' 사전계약을 시작한다고 22일 밝혔다.회사에 따르면 ‘E-텐스’는 브랜드 최초의 순수 전기차이자, 프리미엄 B 세그먼트 유일의 순수 전기차를 표방하는 신차다. DS는 정교한 디테일과 고급스러운 소재, 첨단기술이 조화를 이룬 E-텐스를 통해 주행거리 중심의 국내 전기차 시장에 새로운 기준을 제시한다고 회사측은 강조했다.DS는 글로벌 전기차 레이싱 대회 ‘ABB FIA 포뮬러 E 챔피언십’ 2018/19 시즌에서 더블 챔피언을 달성하고, 이번 시즌에서도 선두를 달리는 등 모터스포츠 분야에서 전기 파워트레인 기술력을 증명하고 있다. ‘E-텐스'의 전기모터는 최고출력 136마력, 최대토크 26.51㎏·m의 성능을 발휘한다. 전원은 50㎾h 리튬이온 배터리가 공급한다. 50㎾ 급속 충전기 기준으로 1시간에 약 80%까지 충전 가능하다.", '차체는 PSA그룹의 멀티 에너지 플랫폼인 CMP의 전동화 버전인 e-CMP 플랫폼을 적용했다. 내연기관차와 동일한 주행질감과 적재공간을 제공한다는 것이 회사측 설명이다.작은 차지만 고급감성을 담았다. 플러시피팅 도어핸들과 나파가죽 시트, 무광 그레이 컬러 그릴 등으로 프리미엄 감성을 표현했다. 보닛 위 전기차를 나타내는 E-텐스 뱃지와 기어노브에 ‘E’ 각인은 전기차 특성을 보여준다. 안전품목으로 ▲DS 매트릭스 LED 비전 헤드램프 ▲DS 드라이브 어시스트 ▲액티브 세이프티 브레이크 등 첨단 주행보조 시스템을 탑재했다. 모바일 어플리케이션 ‘MyDS’는 실시간 배터리 상태 확인, 예약 충전 기능, 원격 냉난방 공조 기능 등을 지원한다.신차는 쏘시크(So Chic)와 그랜드시크(Grand Chic) 두 가지 트림으로 9월 중 출시될 예정이다. 가격은 4800만~5300만원 사이로 책정될 예정이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['현대글로비스, 2020 지속가능경영보고서 발간', '현대글로비스가 올해 지속가능경영 보고서를 발간했다. 올해 보고서는 2025년까지 시행하는 6대 중장기 과제를 다룬 것이 특징이다.', '현대글로비스는 지속가능경영 성과와 미래 비전을 담은 ‘2020 지속가능경영 보고서’를 발행했다고 22일 밝혔다.지속가능경영이란 다양한 이해관계자들과의 균형 있는 성장을 통해 기업가치와 경쟁력을 높여 지속적인 성장을 추구하는 경영활동이다. 현대글로비스는 지속가능경영을 위해 노력한 성과를 평가하고, 기업의 사회적 책임에 앞장서기 위해 2015년부터 매년 보고서를 발간하고 있다.올해 보고서는 ▲신뢰와 나눔의 미래 가치 창출, ▲지속가능한 밸류 체인 구축, ▲사람을 우선하는 일터 조성 등 3대 지속가능경영 방침으로 삼고, 이를 이행하기 위한 6가지 중장기 과제(환경경영추진, 지역사회 참여 확대, 고객 최우선 실천, 지속가능한 공급망 구성, 안전한 작업환경 조성, 책임 있는 사업장 구축)를 선정해 소개한 것이 특징이다. 6대 중장기 과제는  2025년까지 실행한다고 회사측은 설명했다.여기에 회사는 ESG를 바탕으로 지속가능경영 성과를 분석해 보고서에 포함시켰다. ESG는 환경(Environment)·사회(Social)·지배구조(Governance)의 약자로, 기업에 대한 투자·거래·신용평가 등에 활용되는 비재무적 요소다. 이밖에 보고서는 인권경영에 대한 현대글로비스의 의지를 담고 있다. 현대글로비스는 임직원의 인권을 보호하기 위한 인권정책을 제정했으며, 심리상담 서비스와 고충처리 채널을 운영한다. 또 인권 실사 프로세스를 구축해 현장을 점검하고 개선방안을 도출해, 그 결과를 이해관계자에게 투명하게 공개한다. 현대글로비스 관계자는 "소비자·주주·지역사회 등 이해관계자의 신뢰를 얻을 수 있도록 사회적 책임을 다해 미래를 위한 도약의 기반을 다지겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['한국타이어, 신제품 소형트럭용 후륜 타이어 출시', '밴트라 드라이브 포지션, 마일리지 및 주행안정성 ↑한국타이어앤테크놀로지(이하 한국타이어)가 소형트럭용 후륜 타이어 신제품 ‘밴트라 드라이브 포지션’을 출시했다. 여름철 교체 수요를 고려해 내구성과 안정성을 강조한 제품이다.', '22일 회사에 따르면 밴트라 드라이브 포지션은 이중 타이어 트레드(타이어와 노면의 접촉면) 구조 기술을 적용해, 주행시 접지폭을 넓히고 중앙 블록 또한 넓게 설계한 것이 특징이다. 이를 통해 주행 안정성과 핸들링 성능을 개선하는 것은 물론 안정된 주행성능을 바탕으로 마일리지도 향상됐다고 회사측은 강조했다.여기에 트레드 가장자리에 가로형 그루브(타이어 표면의 굵은 홈)를 추가, 안정적인 젖은 노면 주행성을 확보했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["삼성전자, 2분기 美 스마트폰 시장서 '선방'", '2분기 미국 스마트폰 시장이 위축된 가운데 삼성전자가 현지에서 선방했다.22일 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 올해 2분기 미국 시장 스마트폰 판매량이 지난해 같은 기간보다 25% 감소한 가운데 주요 제조사 가운데 삼성전자 감소폭이 가장 적었다.', '제조사별로 보면 삼성전자가 -10%를 기록했다. 이어 알카텔 -11%, 애플 -23%, LG전자 -35% 순이다. 중국 제조사인 원플러스(-60%), 모토로라(-62%), ZTE(-68%) 등은 50% 이상 급감했다.삼성전자와 애플은 온라인 판매 덕에 시장 상황 대비 좋은 성적을 거뒀다는 평가다. 알카텔도 선불폰 판매에서 정부 보조금 정책으로 수혜를 입으며 양호한 실적을 냈다. 미국 스마트폰 시장은 3월 중순에서 4월 중순 사이 코로나 19로 인한 락다운이 진행되면서 큰 타격을 입었다. 특히 4월에는 약 80%의 판매 채널이 문을 닫으면서 판매량이 절반으로 줄었다. 다만 5월부터는 회복세를 보이기 시작했다. 6월 한 달간 판매량은 오히려 전년 동기 대비 높게 나타난 것으로 확인됐다.  제프 필드핵 카운터포인트리서치 연구원은 "미국의 4월 경기 부양책으로 스마트폰 판매량가 늘고 통신 대리점과 도매상들도 다시 문을 열었다"며 "새로운 기기를 원하는 소비자들의 대기 수요는 결국 제품 구매로 이어진다"고 설명했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["대원미디어, 용산서 '스폰지밥' 전시회 열어", '대원미디어는 미국 인기 만화 스폰지밥 소재 오프라인 전시회를 연다. 8월 1일부터 12월 31일까지 용산 아이파크몰 팝콘D스퀘어에서 열리는 이번 전시회는 스폰지밥과 뚱이, 징징이 등 만화·애니메이션 속 주요 캐릭터를 만나고 체험하는 형태로 꾸며졌다.', '전시장 입구에 들어서면 스폰지밥이 만드는 비눗방울을 시작으로 비키니시티행 잠수함 버스, 스폰지밥의 보금자리 파인애플하우스, 출근길에 마주치는 비키니시티, 스폰지밥의 직장인 집게리아 등 총 12개의 테마존이 순차적으로 펼쳐진다.대원미디어는 스폰지밥 지식재산권(IP)를 활용한 다채로운 사업을 한국에서 진행 중이다. 이번 전시회에서는 다양한 기업과의 협업 상품과 프로모션도 함께 진행될 예정이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['삼성물산 2분기 영업익 7.9%↑, 바이오부문 가동률↑', '삼성물산은 21일, 금융감독원 공시를 통해 2분기 잠정실적을 공개했다.2분기 매출은 7조2233억원, 영업이익 2381억원을 기록했다. 전년 동기 대비 매출은 9.4% 감소했으나, 영업이익은 7.9% 증가했다.삼성물산은 영업이익 증가에 대해 ‘바이오 부문 가동률 상승’으로 전년 동기 대비 증가했다고 설명했다. 매출 감소에 대해서는 코로나19 확대로 글로벌 경기 둔화, 내수 위축, 원자재 가격 약세 등이 주요 원인이라고 분석했다.건설부문 2분기 잠정 매출은 2조8420억원, 영업이익은 1480억원을 기록했다. 전년 동기 대비 매출은 9.8%, 영업이익은 6.3% 감소했다. 대형 프로젝트 준공 영향 등으로 매출은 전년 동기 대비 소폭감소했으나, 지속적인 수익률 개선을 통해 영업이익은 지난해 같은 기간과 비교해 유사한 수준을 유지했다는 설명이다.상사부문 2분기 매출은 3조170억원으로 전년 동기 대비 15.4% 감소했다. 영업이익은 전년 동기 대비 51.9% 하락한 140억원에 머물렀다. 회사는 코로나19 지속에 따른 글로벌 수요 위축 영향으로 트레이딩 물량이 감소하고, 원자재 가격이 하락한 것이 매출과 영업이익을 함께 끌어내린 요인으로 분석했다.패션부문 2분기 매출은 전년 동기 대비 9.4% 감소한 3770억원, 영업이익은 90% 하락한 10억원에 머물렀다. 코로나19 여파로 소비 위축 영향이 지속된 것이 원인이라는 분석이다.에버랜드 등 리조트부문 2분기 매출은 6800억원, 영업이익은 60억원을 기록했다. 전년 동기 대비 매출은 10.6%, 영업익은 88.7% 감소했다. 코로나19로 레저업계 수요가 전반적으로 낮아진 것이 원인이라고 분석했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['휘닉스 평창에 국내 최초 ‘캠핑카 포레스트’ 들어선다', '코센모빌리티-휘닉스 평창과 협약로디 캠핑카 체험존 및 렌트·공유 지원캠핑카 렌트 및 공유 서비스 꿈카를 운영하있는 코센모빌리티는 휘닉스 평창과 국내 최초의 경차 캠핑카 ‘로디와 함께하는 포레스트 캠핑’을 운영한다고 22일 밝혔다.', '경차 캠핑카 로디 체험존을 구성해 포레스트 캠핑 서비스를 지원한다. 양측은 로디 렌트 및 공유(쉐어링) 서비스도 진행한다. 8월에는 지역 관광지 정보 등을 제공하는 꿈카 스테이션을 통한 다양한 이벤트도 펼친다.양사는 이번 사업이 이색적인 캠핑 문화는 물론 지역 트렌드에 적합한 관광 아이템으로 자리매김할 것으로 기대했다.국내 최초의 경차 캠핑카 로디는 기본 로디 마루를 비롯해 로디 라이트, 로디 프리미엄 등 총 세 가지 모델을 지원한다. 3종 모두 사용자 편의성과 용도에 맞춰 개발됐고 고객 취향에 맞춰 각종 옵션과 편의시설을 탑재할 수 있다.김장수 코센모빌리티 대표는 "우리나라 최초의 휘닉스 평창 내 로디 체험존을 통해 잊지 못할 추억을 만들기를 바란다"고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['에버랜드서 첫 한국출생 아기 판다 태어나', "에버랜드는 멸종위기종인 '자이언트 판다' 새끼가 20일 한국에서 처음 태어났다고 밝혔다.아기 판다는 한국에서 한 쌍밖에 없는 암컷 아이바오(爱宝, 만 7세)와 수컷 러바오(乐宝, 만 8세) 사이서 태어났다. 아이바오는 진통을 시작한지 1시간 반 만인 20일 오후 9시 49분, 키 16.5cm, 몸무게 197g의 암컷 아기 판다를 출산했다.에버랜드는 아기 판다가 아이바오와 러바오가 한국에서 생활한지 1601일 만에 세상에 나왔으며, 한국에서 태어난 최초 판다라고 설명했다.", "에버랜드는 아기 판다를 당분간 일반 관람객에게 공개하지 않는다는 계획이다. 아기 판다가 잘 걷고 대나무를 섭취할 수 있는 시기인 생후 5~6개월부터 일반 공개한다는 방침이다.에버랜드에 따르면 자이언트 판다 평균수명은 20~25년쯤이다. 야생에서 번식 중인 판다는 1800마리로 추정하고 있다. 세계자연보전연맹(IUCN)은 판다를 멸종 '취약종(VU)'으로 지정했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['성윤모 장관 "혁신적 R&D;, 한국판 뉴딜 조속 이행 위해 매우 중요"', '성윤모 산업통상자원부 장관은 22일 "알키미스트와 같은 혁신적 R&D;가 한국판 뉴딜의 조속한 이행과 산업 경쟁력 강화를 위해 매우 중요하다"고 강조했다.성윤모 장관은 이날 알키미스트 프로젝트로 추진 중인 ‘슈퍼태양전지’ 연구현장(서울대학교)을 방문해 이같이 말했다.', '알키미스트는 산업통상자원부가 기존의 틀과 한계를 극복하고 미래 산업 변화를 이끌 혁신적 연구를 지원하기 위해 2019년부터 추진하는 사업이다. ‘연금술사’란 뜻으로 그리스 시대 알키미스트가 철로 금을 만드는 데 실패했지만, 황산과 질산 등을 발견해 현대 화학의 기초를 마련한 데에서 착안해 프로젝트명으로 선정했다. 서울대는 상용화한 태양전지 효율을 훨씬 뛰어넘는 ‘슈퍼 태양전지’를 개발 중이다. 현재 상용화한 실리콘 단일접합 태양전지 효율은 20~23% 수준이다. 연구진은 탠덤 태양전지(서로 다른 두 종류 이상 태양전지를 겹쳐 만든 전지)가 이론상 한계 효율인 30%를 넘어설 수 있도록 개발 중이다. 현재까지 연구소에서 달성한 탠덤 태양전지 효율은 26.7%다. 연구진은 이 성과로 지난 4월, 과학저널 사이언스(Science)에 논문을 게재한 바 있다.', '성윤모 장관은 연구진에 논문 게재 성과에 대한 축하 인사를 건네고 격려했다. 과제 책임연구자인 김진영 서울대 교수는 축하에 대한 감사를 표하며 "알키미스트와 같은 도전형 R&D;가 더욱 확대되어 연구자들이 다양한 시도를 통해 아이디어를 실현할 기회가 많아지길 바란다"고 말했다. 성 장관은 "알키미스트 프로젝트는 성공이 당연시되는 연구 관행 속에서 실패를 두려워하지 않는, 도전적인 연구를 장려하기 위해 추진된 사업"이라며 "슈퍼 태양전지 연구와 같은 대담한 연구가 미래 산업 판도를 바꿀 게임체인저를 만들어 내고, 세계 시장을 주도할 기회를 창출할 것"이라고 강조했다. 성윤모 장관을 비롯한 참석자들은 간담회를 마치고 3D 프린팅을 이용해 제작한 새로운 태양전지 소자 모형과 작동원리에 대한 설명을 들었다. 이후 서울대 김진영 교수 연구실로 이동, 기술 시연을 관람했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["n번방 재발방지…'인터넷사업자, 필터링 성능평가 받아야'", '연매출 10억원 이상 인터넷사업자 적용정부가 n번방 사건 등으로 촉발된 불법촬영물 등 유통방지 책임 강화를 위해 법 개정에 나선다.', "방송통신위원회는 22일 과천정부종합청사에서 제42차 위원회 전체회의를 열고 '전기통신사업법 시행령' 및 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 시행령' 일부 개정안을 마련했다.이번 시행령 개정안은 범부처 ‘디지털성범죄 근절대책’ 발표 후 인터넷 사업자의 불법촬영물등 유통방지 책임을 대폭 강화하는 전기통신사업법 및 정보통신망법 개정안이 지난 5월 20일 국회 통과한데 따른 후속조치다.개정안은 인터넷 사업자의 불법촬영물 등 유통방지 책임 강화를 위해 기술적·관리적 조치의 구체적 내용을 규정하고, 대상사업자의 범위를 지정하는 내용 등을 담았다.구체적으로는 전년도 매출액 10억원 이상, 일평균 이용자가 10만명 이상이거나, 방송통신심의위원회로부터 2년 내 불법 촬영물 등 관련 시정요구를 받은 경우가 대상이다.기술적·관리적 조치의 내용으로는 ▲상시적인 신고 기능 마련 ▲정보의 명칭을 비교하여 불법촬영물등에 해당하는 정보일 경우 검색 결과를 제한하는 조치(금칙어 기능, 연관검색어 제한 등) ▲정보의 특징을 비교하여 방심위에서 심의한 불법촬영물등일 경우 게재를 제한하는 조치(필터링 조치 등) ▲불법촬영물등을 게재할 경우 관련법에 따라 처벌 받을 수 있다는 내용을 미리 알리는 조치 등을 규정했다.특히 정보의 특징을 비교하여 게재를 제한하는 ‘필터링 조치’의 경우 방통위가 지정한 기관·단체의 성능평가를 통과한 기술을 적용하도록 했다.", '불법촬영물등의 판단이 어려운 경우 사업자가 임시적으로 차단·삭제 조치를 하고 방심위에 지체없이 심의를 요청하도록 하는 규정도 마련했다. 이 외에 인터넷 사업자가 관련된 의무를 위반할 경우 과징금 부과, 사업정지 처분, 과태료 부과 등의 근거 규정이 신설됨에 따라 구체적인 기준도 세웠다.한상혁 위원장은 "불법촬영물등으로부터 고통 받는 피해자가 신속히 구제될 수 있도록 인터넷 사업자의 삭제 및 재유통 방지 의무를 강화하고자 시행령(안)을 마련했다"며 "디지털성범죄 근절을 위해  엄격하게 법을 적용해 나가겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['우리자산신탁·펀드 블록 글로벌, 디지털 부동산 투자 MOU', "우리자산신탁은 스타트업 '펀드블록글로벌'과 디지털부동산 간접투자 서비스 구축을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 22일 밝혔다.", '펀드블록글로벌은 상업용 부동산을 온라인상에서 유동화시키는 플랫폼을 보유한 업체다. 올해 우리금융그룹이 육성중인 \'디노랩(Digital Innovation Lab)\' 프로그램에 선정되기도 했다.우리자산신탁은 디지털증권의 기초자산인 부동산을 수탁·운영한다. 우량한 부동산 투자물건 공급 및 금융 구조화도 지원한다. 디지털증권 매매 내용을 분산원장에 안전하게 기록하는 블록체인 플랫폼에 공동 참여한다.우리자산신탁은 부동산 신탁계약을 기초로 한 수익증권을 펀드블록글로벌의 플랫폼에서 디지털 증권으로 공모 발행할 계획이다. 이때 일반 투자자들이 시간·장소·금액 제약없이 손쉽게 거래할 수 있도록 한다.이창재 우리자산신탁 대표는 "일반 금융소비자에도 공평한 부동산 투자 기회를 제공하고, 시중 부동자금이 경제효과가 큰 방향으로 흡수될 수 있도록 할 것"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['AMD, 그래픽 품은 ‘라이젠 프로 4000’ 출시', '내장 그래픽 탑재와 멀티 코어 구성으로 개인·기업 PC에 적합AMD가 기업용 및 소비자용 PC 시장에 내장 그래픽을 탑재한 ‘AMD 라이젠 프로(PRO) 4000 시리즈’ 데스크톱 프로세서를 선보인다고 밝혔다.AMD 라이젠 프로 4000 시리즈는 7나노(㎚) 기반 3세대 라이젠 프로세서를 바탕으로 AMD 라데온 베가(Vega) 그래픽을 통합한 제품이다. 프로세서 하나로 멀티코어 기반 우수한 처리성능과 추가 그래픽카드가 필요 없는 준수한 그래픽 성능을 동시에 제공해 일반 가정용 PC 및 기업의 업무용 PC에 적합하다.', '또한, AMD 메모리 가드(Memory Guard)와 AMD 시큐어 프로세서(Secure Processor) 등 신뢰할 수 있는 다중 보안 기능과 기업용 PC에 필수적인 엔터프라이즈급 관리 기능을 지원, 현대 비즈니스용 PC에 최적화됐다.AMD 라이젠 프로 4000 시리즈는 총 3개 모델(라이젠7 프로 4750G, 라이젠5 프로 4650G, 라이젠3 프로 4350G)을 선보인다. 각각 8코어 16스레드, 6코어 12스레드, 4코어 8스레드 구성으로, 기업의 워크로드에 따른 선택의 폭을 넓혔다.사에이드 모쉬케라니(Saeid Moshkelani) AMD 클라이언트 컴퓨팅 부문 총괄 매니저 부사장은 "AMD는 메인스트림 PC 유저부터 게이머, 스트리머 및 엔터프라이즈 사용자를 아우르는 모든 고객에게 놀라운 PC 경험을 제공할 수 있도록 프로세서 및 그래픽 성능의 한계를 뛰어넘는데 지속해서 전념하고 있다"라며 "내장 그래픽이 탑재된 이번 데스크톱 프로세서는 업무 환경 또는 일상 속에서 궁극의 성능을 제공할 것"이라고 말했다.라이젠 프로 4000 시리즈 데스크톱 프로세서는 22일부터 글로벌 SI 업체와 OEM 제조사의 PC 완제품에 탑재되어 선보인다. 한국에서는 OEM 브랜드 외에 컴퓨존, 아이코다, 조이젠, 가이드컴 등 컴퓨터 전문 쇼핑몰의 자체 브랜드 PC 및 전국 소규모 PC 판매점을 통해 완제품 형태로 구매할 수 있다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['과기정통부, 5G 융합서비스 공공부문 선도적용 사업 시동', '과학기술정보통신부는 제3회 추경으로 추진하는 ‘5세대 이동통신(5G) 융합서비스 발굴 및 공공선도 적용’ 사업을 본격화 한다고 22일 밝혔다.', '디지털 뉴딜 일환으로 2020년 400억원의 예산을 투입하는 사업은 모바일 엣지컴퓨팅(MEC) 기술 기반의 5G 융합서비스를 발굴하고 공공부문에 선도 적용해 5G 산업 생태계를 조기 구축하기 위한 사업이다.현재 사업을 수행할 컨소시엄(통신사업자, 디바이스·단말·서비스 개발기업 등) 선정 공모는 22일 부터 진행한다.과기정통부는 이번 사업을 통해 2022년까지 총 1200억 원의 예산을 투입, 15개 이상의 5G 융합서비스를 발굴해 공공부문의 디지털 혁신을 지원한다. 5G 융합서비스의 민간 확산, 엣지컴퓨팅 연구개발(R&D;) 및 표준화 등에도 나선다.오상진 과기정통부 정보통신산업정책관은 "우리는 세계 최초 5G 상용화에 이어 5G 산업 생태계 조기 구축이라는 또 다른 과제에 직면하고 있다"며 "코로나19로 인한 비대면 확대와 디지털 전환 가속화 등 경제·사회 변화의 흐름에서, 5G 통신망이 가진 초저지연·초고속의 잠재력을 현실화 하는 모바일 엣지컴퓨팅(MEC) 기술을 바탕으로 새로운 융합서비스가 창출되고, 글로벌 5G 산업을 선도할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['GIST, 수소차 연료전지 성능 높이는 합금촉매 개발', '수소전기차의 연료전지 성능을 향상시킬 수 있는 새로운 합금촉매를 국내 연구진이 개발했다.광주과학기술원(GIST)은 박찬호 융합기술학제학부 교수팀이 수소전기자동차 연료전지에서 수소결핍으로 인한 음극 역전압 현상에 대한 내구성을 개선한 다기능 비백금계 촉매를 개발했다고 22일 밝혔다.', '박찬호 교수 연구팀이 개발한 이리듐-루테늄 합금 촉매는 연료전지 음극에 적용했을 때 백금과 동일한 성능을 보이면서도 음극의 내구성을 크게 향상시킨다. 향후 연료전지 음극에서 백금을 대체할 수 있을 것으로 기대된다.주로 백금을 수소 산화 반응용 음극 촉매로 사용하는 기존 수소연료전지는 희소성과 높은 가격, 연료전지 내 물 범람, 반응 기체 공급 이상 등이 발생해 촉매 안정성에 걸림돌로 작용했다.', '연구팀은 이리듐-루테늄 합금 비율을 최적화했다. 수소 산화 반응과 산소 발생 반응에서 모두 우수한 촉매를 개발해 연료전지 음극에서 백금촉매를 대체했다. 수소 연료가 부족한 상황에서 우수한 산소 발생 및 탄소 부식을 억제해 음극의 역전압 내구성도 높였다.연구팀이 제작한 단위전지는 상용 백금 촉매와 유사한 성능을 구현했다. 수소 부족 현상을 이용한 음극 역전압 내구성 평가에서 10분 이하의 짧은 시간만 버티는 백금촉매 음극에 비해 175배 향상된 7시간 이상을 버티는 것이 확인됐다.박 교수는 "이번 연구는 이리듐-루테늄 합금 촉매를 산성 조건에서 합성해 단위 전지에서 성능과 음극의 내구성을 확보했다는 데 의의가 있다"며 "향후 이리듐-루테늄 촉매의 산화 문제에 대한 해결책을 고민해 내구성을 높게 요구하는 수소 전기 상용차에 적용할 수 있기를 기대한다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['제로페이, 하이테크어워드 ‘간편결제’ 부문 대상', '한국 간편결제 진흥원은 제로페이가 제50회 하이테크 어워드 간편결제 플랫폼 부문 대상을 수상했다고 22일 밝혔다.', '1996년 제정된 하이테크 어워드는 매년 상·하반기 국내 IT 산업 분야에서 눈에 띄는 활동과 업적을 남긴 업체 등을 선정하는 시상식이다.제로페이는 계좌를 연결해 사용하는 직불 결제 수단이다. 현금 영수증과 달리 별도 영수증을 발급받을 필요가 없어 편리하다. 사용자가 쓰는 은행이나 간편결제(페이) 앱 내 제로페이 바코드 또는 QR코드를 스캔해 결제할 수 있으며 소득공제도 받을 수 있다. 가맹점은 결제 수수료가 없거나 적어 매출에 직접적인 도움이 된다. 진흥원에 따르면 현재 제로페이 가맹점은 59만개다. 제로페이는 다양한 혜택을 제공한다. 공용 주차장, 문화 시설, 따릉이 등 공공시설 이용 요금 할인이 주어지며 제로페이 연계 모바일 상품권은 최대 10% 할인 구매 혜택을 제공하고 있다.이근주 한국 간편결제 진흥원 원장은 "제로페이는 포스트 코로나 시대에 알맞은 언택트 결제 수단"이라며 "이번 수상에 힘입어 앞으로도 안정적이고 편리한 직불 결제 인프라 제공을 위해 제로페이 운영에 최선을 다하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['저축은행 빗장 풀렸다...젊은 현금 부자 몰리나', '금융당국, 저축은행 비대면 동시 계좌 개설 허용1금융 대비 금리 높아 정기예금으로 몰릴 듯오프라인 선호하는 고액 자산가들에는 영향 미미', '금융당국이 저축은행의 \'비대면 동시 계좌 개설\' 빗장을 풀었다. 예금자는 이제부터 두 곳 이상의 저축은행에 비대면으로 동시에 현금을 예치할 수 있다. 업계는 이번 조치로 저축은행 정기예금에 몰리는 이들이 더 많아질 것으로 내다봤다. 특히 목돈을 굴리는 현금 부자들의 접근 가능성이 커졌다고 봤다. 계좌 개설은 더 쉬워졌고, 금리는 시중은행보다 상대적으로 높기 때문이다. 이번 조치는 은행들이 다양한 비대면 서비스를 지원하는 것에 비해 저축은행 제도는 대면 거래 중심으로 운영돼 소비자들은 불편을 호소했기 때문이다. 일례로 두 곳의 저축은행에 동시에 계좌를 만들려면 금융거래 목적 확인서와 신분증 등 서류를 제출해야 했다. 또 20일(영업일 기준)이라는 시차를 두고 한 건씩 순차로 가입해야만 했다. 이에 금융감독원은 저축은행의 비대면 거래를 확대하고 제한사항을 해제했다. 단기간 내 저축은행의 비대면 정기 예금 기능을 활성화하겠다는 정책의 일환이다.  업계는 이번 조치로 모바일뱅킹의 주요 고객층인 2040세대가 영향을 받을 것으로 내다봤다. 저축은행을 이용하는 중·장년층 가운데 고액자산가들의 경우 모바일 뱅킹 등에 익숙지 않은 데다가 모바일을 믿지 못하는 경향이 크기 때문이다.저축은행 관계자는 "고액 자산가의 온라인 이용률은 높지 않다"며 "고령층 자산가들이 대부분인데 그들은 모바일 환경에 어두운 데다가 모바일 플랫폼이 도입된 지도 얼마 안 돼 모바일을 신뢰하지 못하는 경향이 짙다"고 말했다.', '여기에 저축은행 정기예금은 시중은행보다 상대적으로 높은 금리를 제공한다. 21일 기준 저축은행중앙회 공시에 따르면, 79개 저축은행 1년 만기 평균 예금금리는 1.72%다. 대부분 시중은행이 0%대 금리를 주는 것과 대조적이다.비대면으로 접근 가능성을 높인 데다가 시중 은행 대비 높은 금리는 젊은 현금 부자들을 끌어올 요인으로 충분히 작용할 수 있다는 기대심이 높다. 다른 저축은행 관계자는 "저축은행 주 고객은 중·장년층인데 모바일뱅킹 서비스가 등장하며  2040세대가 주를 이룬다"며 "이번 조치로 젊은 현금 부자들이 정기 예금에 간편하게 가입할 수 있게 됐다"고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "돈이 있는 고객이 저축은행에 오는 이유는 정기예금 때문이다"며 "정기예금은 목돈을 예치해두면 금리가 훨씬 높기 때문에 현금 부자들에겐 유인 요인이 충분하다"고 말했다.  한편 SB톡톡 플러스를 이용하는 67곳의 저축은행 고객은 비대면으로 즉시 계좌를 개설할 수 있다. A 저축은행 정기 예금 가입 당일, 동시에 B 저축은행 정기예금에 추가 가입할 수 있다. 1억원 자산가라면 5000만원씩 분산 저축이 동시에 가능하다. SBI·애큐온·신한·웰컴 저축은행 등 자체 전산망을 갖춘 곳은 순차 적용될 예정이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["LG전자, 美서 '냉난방공조 솔루션' 인정 받았다", 'LG전자는 3회 연속으로 미국냉동공조협회(AHRI)가 수여하는 퍼포먼스 어워드(Performance Award)를 수상했다고 22일 밝혔다.', '2017년부터 2019년까지 3년 동안 ▲대용량 시스템 에어컨 ▲중소용량 시스템 에어컨 ▲공냉식 냉방시스템 ▲수냉식 냉방시스템 ▲일체형 에어컨 등 7개 주력 제품군의 73개 모델이 냉동공조협회의 성능평가를 통과했다.AHRI는 1953년 출범한 단체로 세계 약 350개 에어컨 제조업체가 가입해 있다. 협회는 제품군에서 무작위로 선정한 모든 제품이 최근 기준 3개년 동안 연속해 1차 성능시험을 통과한 업체에게 상을 수여한다. LG전자는 2015년부터 2019년까지 5년 동안 매해 대상 제품이 1차 시험을 모두 통과해 3회 연속 수상했다. 이감규 LG전자 H&A;사업본부 에어솔루션사업부장 부사장은 "앞선 성능과 차별화된 기술력 기반의 공조 솔루션으로 미국 시장 공략에 박차를 가할 것"이라고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['"당장 차익실현하러 갑니다" SK바이오팜, 직원 줄사표에 골머리', '유가증권 시장에 상장한 뒤 주가 폭등으로 화제를 모은 SK바이오팜이 최근 직원들의 ‘퇴사 러시’로 골머리를 앓고 있다. 22일 제약·바이오업계에 따르면 SK바이오팜에서 주가 상승에 따른 차익을 얻기 위해 퇴사를 신청한 직원이 10여명에 달하는 것으로 알려졌다.', 'SK바이오팜의 전체 직원은 임원을 포함해 207명이다. 직원들은 상장 직전 1인당 평균 1만1820주, 5억7918만원 어치에 달하는 주식을 배당받았다. 이들의 주식 매입 가격을 공모가로 계산하고, 이날 SK바이오팜의 종가(18만5500원)를 통해 1인당 차익을 따져보면 한 사람이 얻는 시세차익은 약 16억원에 이른다.다만 우리사주를 받은 직원들은 보호예수에 따라 퇴사하지 않고는 1년간 주식을 팔 수 없다. 우리사주 제도는 기업공개(IPO)나 유상증자 때 발행 주식의 20%를 직원에게 우선 배정해 직원에게 자산 증식의 기회를 주는 대표적인 기업복지 제도다. 1년 뒤 SK바이오팜 주가가 지금과 같은 수준을 유지할 지 장담할 수 없는 상황에서 당장 주가 차익을 실현하려면 사표를 선택할 수 밖에 없는 상황인 셈이다. 이에 일부 직원들은 차익 실현을 위해 퇴사를 선택할 것이라는 전망이 나오고 있다.한편 SK바이오팜 측은 퇴사를 신청한 직원 수에 대해 함구하고 있다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['CJ ENM, 위즈덤하우스 IP로 영상 콘텐츠 만든다', "CJ ENM이 위즈덤하우스 콘텐츠를 바탕으로 드라마 등 영상 콘텐츠 제작에 나선다. 첫 번째 협업 작품은 스릴러 ‘파우스터'가 될 전망이다.CJ ENM은 콘텐츠 전문 기업 위즈덤하우스와 출판물, 웹툰, 웹소설 등 지식재산권(IP) 영상화를 위한 전략적 제휴 협약을 체결했다고 22일 밝혔다.CJ ENM은 이번 협약을 통해 향후 3년간 위즈덤하우스가 보유하고 있는 IP를 활용해 드라마, 영화, 공연, 애니메이션 등 영상, 실연 콘텐츠를 기획·개발·제작할 수 있게 됐다.", '위즈덤하우스는 NHN의 콘텐츠 전문 자회사다. 2018년 기준 국내 단행본 출판시장 매출 1위를 기록했다. ‘박막례 이대로 죽을 순 없다’ 등 베스트셀러를 포함한 총 3000종 이상의 출판 도서 IP를 비롯해 ‘그녀의 심청’ 등 웹툰·웹소설 IP를 보유하고 있다. 글로벌 플랫폼 ‘NHN코미코’에 웹툰과 웹소설을 제공하고 있다.CJ ENM은 위즈덤하우스가 보유한 IP를 자사 콘텐츠 제작에 활용하는 것으로 글로벌 시장을 공략할 수 있는 콘텐츠 제작에 더욱 박차를 가한다는 계획이다. 위즈덤하우스는 자사 보유 IP로 새로운 부가가치를 창출하고, 역량 있는 창작자 발굴에 한층 힘을 쏟는다는 방침이다.이번 협약의 첫 작품은 김호연 작가의 장편소설 ‘파우스터’가 될 전망이다. 파우스터는 한국 사회에서 벌어지는 세대 간의 갈등을 SF적 상상력으로 그려낸 스릴러다. 스튜디오드래곤 주도 하에 영상화 기획 개발 업무가 진행된다. 양사는 파우스터를 시작으로 매해 1편 이상 기획 개발에 착수하는 것을 목표로 하고 있다.CJ ENM은 2014년 드라마 ‘미생’을 시작으로, ‘치즈 인 더 트랩’, ‘김비서가 왜 그럴까’, ‘타인은 지옥이다’, ‘쌉니다 천리마 마트’, ‘메모리스트’ 등 인기 웹툰 IP를 원작으로 한 드라마를 지속적으로 제작해 왔다김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['합법 테두리 들어선 스포츠 베팅 게임, 줄줄이 나온다', "'스포츠토토'류 게임 허용따라현금 환급 가능성 우려 목소리도게임업계가 스포츠 베팅 게임(세계 스포츠 리그의 실제 경기 결과를 바탕으로 게임 머니를 걸고 승패를 맞히는 게임) 시장에 뛰어들고 있다. 정부는 최근 뚜렷한 규제 기준이 없었던 스포츠 베팅게임 분야에 웹보드 규제를 적용하겠다고 밝혔다. 스포츠 베팅 게임은 사행성이 강한 불법 도박 게임의 확산을 막는 대체제로 급부상할 것이라는 평가가 나온다. 사행산업통합감독위원회가 2019년 발표한 4차 불법도박 실태조사에 따르면, 불법 온라인 도박시장 규모는 연간 50조원이 넘는다. 이른바 ‘불법 토토’라고 불리는 불법 스포츠도박 시장 규모는 20조 5000억원으로 전체 불법 온라인 도박 시장의 37.7%를 차지한다. 카지노형, 경륜, 경마, 경정 등을 모두 제치고 불명예 1위에 올랐다.", '‘게임산업진흥에 관한 법률 시행령 개정안’은 3월 31일 제16회 국무회의를 통과했다. 개정안을 보면, 2014년부터 베팅이나 배당의 내용을 모사한 온라인 웹보드 게임에 적용하던 1일 손실한도 제한을 폐지한다는 내용과 함께 스포츠 베팅 게임에 웹보드 규제를 적용한다는 내용이 담겼다. 정부의 규제를 본격화 했다는 것은 스포츠 베팅 게임을 법의 테두리 내에 넣는다는 의미로 풀이된다. 게임물관리위원회가 가이드를 제시하고, 기업은 법에 따라 서비스를 할 수 있다. 엠게임, 넵튠, NHN 등 게임사는 스포츠 베팅 게임 시장 진출을 검토한다.엠게임이 자체 개발하는 스포츠 베팅 게임 윈플레이는 6월 18일 게임물관리위원회로부터 등급 분류 심의를 받는 데 성공했다. 윈플레이는 세계에서 펼쳐지는 스포츠 경기 결과를 예측해 게임 머니로 베팅을 하는 시뮬레이션 게임이다. PC, 모바일 등 플랫폼에서 즐길 수 있다.엠게임 한 관계자는 "웹보드 게임을 운영했던 경험과 노하우를 살려 새 시장을 적극적으로 개척하고자 스포츠 베팅 게임 개발에 뛰어들게 됐다"며 "코로나19 사태 장기화로 세계 스포츠 리그 진행에 차질이 생기면서 게임 오픈 일정을 조정하고 있지만, 2020년 하반기 내에 출시하기 위해 노력 중이다"라고 말했다.넵튠은 2020년말까지 신작 스포츠 베팅 게임의 비공개 테스트와 소프트 론칭을 진행한다. 이를 위해 스포츠 시뮬레이션게임 전문 개발사 ‘나부 스튜디오’와 스포츠 베팅 게임 공동 서비스 계약을 체결했다.넵튠 한 관계자는 "웹보드 게임을 운영하려면 통계, 경제적인 시스템에 대한 전문적인 지식이 필요하다"며 "스포츠 베팅 게임을 제작할 때도 이러한 지식이 필요하므로 노하우를 최대한 활용해 제작할 예정이다"고 말했다.또한 "정욱 넵튠 대표, 우상준 나부 스튜디오 대표는 한게임 전성기 시절 웹보드, 스포츠 게임 관련 일을 했던 경력이 있다"며 "두 대표가 의지를 갖고 게임 퀄리티를 향상하는 것은 물론, 사행성 불식을 위한 꾸준한 노력을 할 것이다"고 말했다.NHN은 자회사 NHN빅풋을 통해 스포츠 베팅 게임에 연내 진출할 것을 검토하는 중이나, 구체적으로 공개된 내용은 없다. NHN빅풋은 야구 9단 등 스포츠 시뮬레이션 게임을 오랫동안 서비스 한 노하우가 있다. 게임 업계 관계자들은 스포츠 베팅 게임이 현금 환급 등 문제로 이어질 가능성은 있지만, 현재 불법인 도박 게임의 확산을 막을 수 있다고 입을 모아 말한다. 과거 웹보드 게임이 처음 나왔을 때 현금 환급 이슈는 골칫거리 중 하나였다. 위정현 한국게임학회장(중앙대 교수)는 "스포츠 베팅 게임은 불법 도박을 억제하고 합법적인 제도권으로 끌어올리는 효과가 일정 부분 있을 것으로 본다"며 "다만 현금 환급을 하고자 하는 의지와 욕구가 있기 때문에 현금 환급 문제가 불거질 수 있다"고 말했다. 게임업계 한 관계자는 "스포츠 베팅 게임이 제도권으로 들어올 경우 불법 도박 시장의 확장에 어느 정도 영향을 줄 수 있다"며 "과거 웹보드 게임 관련 규제의 강도가 강해졌던 것은 환전 문제 때문이었는데, 문제 해소를 위한 꾸준한 모니터링과 가이드라인 준수 등이 중요하다"고 말했다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["美 상원 의회 '中 디지털 감시·통제·정보 검열' 비판", '미국 상원 의회가 중국을 비판했다. 디지털 권위주의를 내세워 전(全) 세계를 대상으로 감시·인터넷 통제·정보 검열을 한다는 이유다.', '21일(현지 시각) 로이터통신에 따르면 미국 상원 의회는 미국과 중국 관계가 갈수록 악화되는 가운데  중국의 디지털 권위주의를 비판하는 보고서를 냈다. 도널드 트럼프 대통령은 최근 코로나바이러스 대유행의 책임을 중국에 돌리고, 무역과 인권, 중국의 군사력 증강을 놓고 기 싸움을 벌이고 있다.보고서는 "중국은 코로나19 대유행 기간을 이용해 방대한 양의 데이터를 수집하고 감시 기술에 사용했다"며 "이에 따른 대응이 시급하다"고 했다. 또 중국의 정보 통제를 강화하는 새로운 법과 이러한 노력을 뒷받침하는 기술을 개발하는 기업에 투자가 필요하다고 강조했다.보고서를 주도한 밥 메넨데스 상원 외교위원회 민주당 최고위원은 "중국은 자국민을 추적하고 정보를 통제하기 위해 인공지능(AI)과 생체 측정학 등 기술을 활용한다"고 지적했다. 특히, 이번 보고서는 중국에 대응하기 위한 권고안을 담았다. 미국의 5G 기술을 개발하는 민관 컨소시엄을 만드는 입법과 중국의 대량 감시를 막기 위한 \'디지털 권리 증진 기금\' 등이 필요하다고 봤다. 또 사이버 군 복무 학원을 개설하고, 미국 대통령이 중국을 대항하기 위해 함께 일하는 국가 연합을 이끄는 것을 지지한다고 보고서는 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 풀무원푸드앤컬처, 개인 맞춤형 식단 개발 나서 외(7월22일)', '풀무원푸드앤컬처는 테라젠바이오와 손잡고 장내 미생물 분석을 기반으로 한 개인별 맞춤형 음료와 식단 개발에 나선다고 밝혔다. 에스에프이노베이션은 스쿨푸드 딜리버리 상반기 매출이 전년 대비 30% 증가했다고 전했다. 롯데백화점은 라인프렌즈와 손잡고 브롤스타즈 팝업스토어를 연다.◇ 유통 업계 동향풀무원푸드앤컬처, 테라젠바이오 손잡고 맞춤형 식단 개발풀무원 계열 생활서비스 전문 기업 풀무원푸드앤컬처는 21일 바이오 기업 테라젠바이오와 장내 미생물을 활용한 유전체 분석을 기반으로 개인 맞춤형 제품, 서비스 제공을 위한 업무협약을 체결했다. 양사는 ▲유전체 및 장내 미생물 분석을 기반으로 한 개인별 맞춤형 음료 및 식단 개발 ▲양사 상품과 서비스를 엮는 패키지 상품 개발 ▲케어푸드와 메디푸드 연구 개발 ▲기타 상호 업무 협력이 가능한 분야 신규 개발 등을 상호 협력하여 추진한다. 이우봉 풀무원푸드앤컬처 대표는 "고령화 사회에 더 건강하고 행복한 삶을 영위해 가도록 개인 맞춤형 헬스케어 서비스를 지속 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.스쿨푸드 딜리버리, 상반기 매출 30%↑에스에프이노베이션은 분식 프랜차이즈 ‘스쿨푸드 딜리버리’ 2020년 상반기 매출이 전년 동기 대비 30% 증가했다고 밝혔다. 회사에 따르면 코로나19가 본격적으로 시작된 2월에는 매출이 전년 대비 37% 급증했으며, 이후에도 전년 대비 20~30% 정도 꾸준히 매출이 증가했다. 전체 매출에서 요일별 비중은 주말인 토, 일이 각각 16.2%, 17.8%로 평일 평균보다 높은 것으로 나타났다. 평일 평균 매출 비율은 12~13%대로 언택트로 인해 주말 외출이 줄어든 것이 배달주문에도 영향을 끼친 것으로 분석됐다. 시간별 매출 비율로는 점심시간 직전인 11~12시 사이가 15.6%로 가장 많았고 점심시간인 12~13시가 13.5%, 저녁 시간인 18~19시가 12.5%로 뒤를 이었다. 가장 많이 팔린 메뉴는 스쿨푸드의 대표 메뉴인 ‘모짜렐라 스팸계란마리’로 판매 점유율 16.3%를 보였다.롯데백화점 브롤스타즈X라인프렌즈 팝업스토어 마련롯데백화점은 24일~8월 30일까지 잠실·인천터미널·수원·부산본점 ‘브롤스타즈X라인프렌즈’ 팝업 스토어를 순회 진행한다. ‘브롤스타즈X라인프렌즈’  인기 캐릭터 레온과 스파이크 백팩, 인형뿐 아니라 샌디, 맥스, Mr.P등의 캐릭터 의류, 문구류, 카드 지갑 등 한 층 다양해진 상품들을 선보인다.  27일, 8월 21일에는 라이브커머스 ‘롯데백화점몰100live’도 연다. 오비맥주, 카스 온택트 뮤직 페스티벌에 8만명 참가오비맥주는 18일 열린 온택트 뮤직 페스티벌 ‘카스 블루 플레이그라운드 커넥트 2.0(CBP)’ 공연에 8만명 이상이 접속했다고 밝혔다. 온라인 공연은 오후 7시부터 10시까지 카스 공식 유튜브와 페이스북을 통해 생중계 됐다. 3시간가량 진행된 이번 공연에는 한국, 일본, 미국 등 다양한 국가에서 8만명 이상이 동시에 접속했으며 83만 이상의 조회수를 기록했다. 한편, 2015년 8월부터 시작된 CBP는 2030세대가 선호하는 음악과 즐길 거리를 제공하며 대표적인 여름 뮤직페스티벌로 자리잡았다. 2019년에는 최정상의 EDM 아티스트와 함께 12시간 동안의 논스톱 공연을 펼치는 연말 카운트다운 EDM 페스티벌도 개최된 바 있다.롯데마트, 피부진정-보습 피지오겔 4종 할인 판매롯데마트는 22일부터 8월 12일까지 전국 모든 점포서 진정-보습 특화 ‘피지오겔’ 4종을 할인 판매한다. 독일 퍼스널케어 브랜드로 피부 지질과 비슷한 성분을 함유했다. 유해성분도 없다. 대표 상품으로 ‘피지오겔 DMT페이셜 크림 150㎖’를 2만7800원에 판매한다.쿠팡, 뷰티 아이템 최대 80% 할인 ‘썸머뷰티 힐링뷰티’ 기획전쿠팡은 8월 16일까지 피부 회복 뷰티 아이템을 최대 80% 할인된 가격에 선보이는 ‘썸머뷰티 힐링뷰티’ 기획전을 연다. AHC·토니모리·RNW·앰플엔·닥터지 등 다양한 뷰티 브랜드들이 참여한다. 25일부터는 ‘바캉스 VS 홈캉스 뷰티 아이템’ 테마로 여름 뷰티 제품들을 추가로 선보일 예정이다. 마스크팩, 각질과 모공케어, 마사지기 등을 판다.CJ나눔재단 15주년 "후원은 기본, 체계별 문화교육 제공할 문화꿈지기로 진화"CJ그룹 사회공헌재단 CJ나눔재단이 15주년을 맞았다. 온라인 기부 플랫폼 CJ도너스캠프로 지금까지 전국 4600여개 공부방(지역아동센터, 그룹홈 등)서 150만명 이상의 아동·청소년을 후원했다. 40만명 회원이 참여한 누적 봉사 시간은 70만시간, 총 후원금은 1532억원이다. 일자리 연계형 직업교육 프로그램 ‘꿈키움 아카데미’로 176명도 채용했다. CJ는 나눔재단 설립 15주년을 맞아 성장 단계별 체계적인 문화 교육 및 꿈 실현 기회를 지원하는 ‘문화꿈지기’로 진화한다는 계획을 22일 밝혔다.G마켓·옥션 청년창업농 바우처 확대 행사 연다G마켓·옥션이 ‘청년창업농 바우처’ 확대 행사를 연다. 청년창업농 바우처는 후계 인력 육성을 위해 농림축산식품부가 매년 선정한 청년 농업인에게 지원하는 초기 생활 안정 자금이다. G마켓과 옥션에서 식품과 전자제품, 유아동용품 등을 청년창업농 바우처로 살 수 있다. 선착순 500명에게 1만원 이상 구매 시 온누리 모바일 상품권 2만원권을 배포한다.CJ오쇼핑, 언택트 ‘랜선 봉사활동’ 연다CJ오쇼핑부문이 언택트 시대 ‘랜선 봉사활동’을 실시한다. TV홈쇼핑, T커머스 채널에서 사회 소외계층 후원 모금 방송을 카카오 기부 플랫폼 ‘같이가치’와 연계한다. 임직원은 ‘같이가치’ 게시물을 공유, 응원하기로 봉사활동에 참여하는 방식이다. 7월에는 위탁 가정에서 입양을 기다리는 두살 진우의 사연을 소개하고 ‘같이가치’로 후원을 모금했다. 이후 미혼모, 저소득층, 한 부모 가정 등 도움이 절실히 필요한 사회 취약 계층을 지원하기 위한 프로그램을 계획 중이다.매일유업, 정혁-스테파니 미초바 기용 바리스타룰스 광고 공개', '매일유업은 방송인 정혁과 스테파니 미초바를 모델로 촬영한 바리스타룰스 신규 광고 2편을 공개했다. 신규 광고는 ‘바리스타룰스 로어슈거 에스프레소 라떼’와 ‘바리스타룰스 민트라임라떼’편으로, 각각 모델 정혁과 스테파니 미초바가 나서 바리스타룰스의 맛을 소개한다.패스트패션 몬테밀라노, 한강시민공원서 시니어 패션쇼패스트패션 몬테밀라노는 8월 29일 서울 세빛섬 예빛 광장서 패션쇼 ‘Fashion is to Love’를 연다. 시민참여형 패션쇼로, 8월 14일까지 더모델즈 패션쇼 사무국과 함께 런웨이 무대에 설 만 40세~75세 시니어 일반인 모델도 모집한다. 아이돌 2Z와 나운규 성악가, 앙드레김 패션쇼 등 다양한 행사를 준비한다.조덕희 삼양패키징 대표, 코로나19 조기 종식 캠페인 동참', '삼양그룹의 패키징 계열사인 삼양패키징은 코로나19 극복과 조기 종식을 응원하는 ‘스테이 스트롱(Stay Strong)’ 캠페인에 동참했다. 조덕희 삼양패키징 조덕희 대표는 롯데칠성음료 이영구 대표의 지명으로 캠페인에 동참했다. 조덕희 대표는 다음 캠페인 참여자로 티케이케미칼 이상일 대표, 삼화왕관 고기영 대표, 크로네스코리아 김천수 대표를 지목했다. 조덕희 대표는 "삼양패키징은 위생, 방역 수칙을 철저히 준수해 코로나19 극복 및 조기 종식에 힘을 보탤 것이다"라고 밝혔다.◇ 유통가 신제품SPC 던킨, 1990년대 뉴트로 감성담은 싹쓰리 상품 선봬', "SPC그룹이 운영하는 던킨은 MBC 예능 ‘놀면뭐하니?’의 혼성 댄스그룹 ‘싹쓰리’와 함께하는 ‘싹쓰리 프로젝트’를 진행한다. ‘싹쓰리’의 1990년대 감성을 더한 ‘싹쓰리 도넛’을 선보인다. 던킨의 스테디셀러 도넛을 활용했다. 올드훼션드, 올리브 츄이스티, 보스톤 크림 등 3종을 카세트 테이프 패키지에 담아 제공한다. 패키지 디자인은 ‘싹쓰리’ 멤버별 개성을 담았다.롯데마트, 대게와 랍스터 이어 ‘러시아산 브라운 킹크랩’ 특가 판매롯데마트가 ‘러시아산 브라운 킹크랩’을 파격가에 판다. 100g당 4800원, 엘포인트 회원에게는 4320원에 판다. 롯데/신한/KB국민/NH농협 카드로 사면 3890원이다. 23일부터 26일까지 나흘간 열며 13톤 규모 물량을 준비한다. 현대그린푸드, 케어푸드 ‘그리팅’ 보양식 4종 공개현대그린푸드는 케어푸드 브랜드 '그리팅' 신제품 4종을 출시한다. 나트륨이 10%~20% 적고 조리 후 급속냉동, 영양소과 맛을 지켰다. ▲유근피 닭다리백숙(678g, 8000원) ▲보양 추어탕(400g, 9000원)’ ▲흑마늘 황기 찜닭(800g, 1만5000원) ▲연잎 오겹 수육(300g, 1만6000원)'을 30일까지 온라인몰에서 판다. 유근피 닭다리백숙 2개와 연잎 오겹수육, 낙지무채무침으로 구성된 '백숙 패키지', 보양 추어탕 2개와 흑마늘 황기 찜닭, 오징어무채무침으로 구성된 '추어탕 패키지' 2종도 각각 3만8000원에 판다. SPC 파리바게뜨, 생유산균 담은 ‘그릭 요거트 레몬 케이크’ 출시", "파리바게뜨는 특허받은 토종 생(生) 유산균을 담은 ‘그릭 요거트 레몬 케이크’를 출시했다. ‘그릭 요거트 레몬 케이크’는 SPC식품생명공학연구소가 개발해 특허 받은 토종 생유산균 3종(SPC SNU 72-1, SPC SNU 70-2, SPC SNU 70-3)이 함유된 제품이다. 이 제품은 촉촉한 스폰지 케이크에 약 350억 마리 이상의 토종 생유산균이 함유된 진한 그릭 요거트와 부드러운 생크림을 조화시켜 본연의 진한 풍미를 느낄 수 있는 것이 특징이다. 레몬·유자잼을 넣어 상큼함도 더했다.공차코리아, 시즌 한정 신메뉴 출시공차코리아는 '민트 초코 & 자몽 4종' 시즌 한정 신메뉴를 출시한다. 신메뉴는 ‘민트 초코칩 밀크티+펄’, ‘민트 쿠키 스무디’, ‘자몽 QQ 크러쉬’, ‘자몽 요구르트 크러쉬’ 등 밀크티 1종과 스무디, 크러쉬 3종으로 구성됐다. 4시간마다 89℃에서 직접 우려낸 향긋한 자스민 그린티를 베이스로 시원한 민트 초코, 상큼한 자몽의 특색을 살렸다.아모레퍼시픽, 살롱 플러스 클리닉 10 출시아모레퍼시픽은 미쟝센 브랜드 신제품으로 ‘살롱 플러스 클리닉 10’ 샴푸 3종과 트리트먼트를 출시했다. ‘살롱 플러스 클리닉 10’은 모발의 손상 개선뿐 아니라 손상 원인부터 케어한다. 미세먼지와 드라이 손상 방어, 열 보호, 엉킴 완화, 영양 등 살롱에서 받는 헤어 클리닉의 10가지 효과를 그대로 담았다. 저분자 단백질 1만ppm이 약해진 모발에 영양과 보습을 전달하고, 8종 단백질 성분과 4종 보습 성분이 모발 강화 및 탄력 개선에 도움을 준다.켄싱턴호텔 설악, 테라스 바비큐 프로모션 진행", '켄싱턴호텔 설악의 레스토랑 ’더 퀸’은 탁 트인 야외 테라스에서 파노라마뷰로 펼쳐지는 설악산을 바라보며 바비큐를 맛볼 수 있는 ‘알로하 라이브 테라스 바비큐 프로모션’을 8월 23일까지 선보인다. 주요 메뉴는 라이브 스테이션에서 호텔 셰프가 직접 구워내는 랍스터, 소등심, 폭립, 목살, 새우, 그릴소시지 등이다. 가격은 1인 기준 4만9900원이다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['신한은행, 삼정KPMG와 외국인·해외투자 기업 유치 협약', '신한은행과 삼정KPMG는 외국인·해외투자 기업 유치 및 지원을 위해 상호 전략적 파트너십을 구축하는 업무 협약을 21일 체결했다고 밝혔다.', '이번 협약은 ▲외국인·해외 투자 기업 유치 및 금융·회계·세무·컨설팅 서비스 제공 ▲해외 M&A; 투자기회 발굴 및 고객 상호 소개 ▲양사의 글로벌 네트워크를 활용한 기업들의 국내외 투자 지원 등을 목적으로 진행됐다.신한은행은 20개국 153개의 글로벌네트워크를 활용해 해외 진출 기업을 위한 해외 투자 신고업무 및 금융서비스를 지원하고 있다. 삼정KPMG는 147개국 21만9000명의 전문가로 구성된 글로벌 네트워크와 연계해 회계감사, 세무·재무 자문, 컨설팅 서비스를 제공한다. 최동욱 신한은행 대기업 외환 그룹장은 "양사가 가진 장점을 적극 활용한다면, 해외 진출을 희망하는 기업에 종합적인 솔루션을 제공하고, 외국인 투자유치를 활성화하는 좋은 기회가 될 것으로 기대한다"고 말했다.구승회 삼정KPMG 재무 자문 부문 대표는 "코로나19 확산과 미·중 무역 분쟁 심화 등의 국제적 이슈로 생산기지를 이전하거나 다양한 투자처를 모색하려는 움직임을 보인다"며, "글로벌 시장 및 전문 산업의 비즈니스에 대한 치밀한 분석 역량을 토대로 신한은행과 함께 국내외 투자 기회 창출 및 지원 협력에 나서겠다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['오드컨셉, 중소 패션기업에 AI 서비스 보급 나선다', '오드컨셉(대표 김정태)은 정부 ‘AI 바우처 지원사업’에 참여한다고 22일 밝혔다. 사업은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA)이 추진하는 사업이다. 중소 패션 e커머스 기업의 AI 기술 도입 지원 일환으로 마련했다.', 'AI 기술 적용이 필요한 기업이 사업에 신청해 선정되면, 최대 3억 원의 AI 바우처를 발급받는다. 오드컨셉은 선정기업에 소비자 개인 맞춤 상품 추천 서비스 픽셀(PXL)을 제공한다. AI로 분석한 데이터를 활용해 쇼핑몰에서 소비자가 원하는 개인 맞춤 유사 상품과 코디 상품을 추천받는다.이미 업계 선두 업체를 통해 기술과 서비스 우수성을 검증 받은 국내 유일한 AI서비스라고 오드컨셉은 소개했다.픽셀을 도입하면 AI 분석을 통한 소비자 개인별 맞춤 상품 제안이 가능하다. 페이지뷰, 체류 시간, 구매 전환율을 높여 충성고객 확보에 유리하다. AI가 상품 데이터 관리를 대신해 업무 효율 개선 효과도 크다. 소비자가 원하는 상품을 맞춤 제안하는 AI 기술을 쇼핑몰 이외에서도 광고 형태로 적용할 수 있어 기존 리타게팅이나 오디언스 타게팅 광고와 달리 신규 고객 유입을 이끌어내는 효과도 있다.', '이미 국내외 200여 곳이 넘는 패션 이커머스업체가 픽셀을 이용하고 있다. 김대영 오드컨셉 세일즈&브랜드 팀장은 "AI 서비스 픽셀이 생존 도구로서 이미 검증된 만큼 많은 중소 패션 이커머스기업이 픽셀을 도입할 수 있도록 협력하겠다"고 말했다.‘2019 대한민국 인공지능대상’ 패션부문 인공지능대상 수상', '오드컨셉은 IT조선과 마이크로소프트웨어가 지난해 11월 진행한 ‘2019 대한민국 인공지능대상’ 시상식에서 패션부문 인공지능대상을 수상했다. 대한민국 인공지능대상은 조선미디어그룹이 국가 차세대 성장 동력 발굴 지원 일환으로 인공지능(AI) 산업 육성을 위해 과학기술정보통신부 후원으로 마련한 포상이다. 올해를 시작으로 매년 개최한다.IT조선과 마이크로소프트웨어는 앞으로 우수 기술과 아이디어로 똘똘 뭉친 인공지능(AI)업체를 지속적으로 발굴해 대내외에 알린다. 또한 AI업계 성장 걸림돌을 찾아 이를 제거하는데 앞장선다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['게임 개발자 1/3 "코로나19로 개발 지연됐다"', '코로나19가 최근 게임 업계의 개발 지연 및 출시 연기의 주범으로 떠올랐다.게임 매체 PC게이머는 21일 게임 개발자 콘퍼런스(Game Developers Conference)의 조사 결과를 인용, 개발자 3분의 1이 코로나19 확산 이후 게임 개발 속도가 지연됐다고 응답했다고 보도했다.', '이들은 지연의 원인으로 재택근무를 뽑았다. 같은 조사에 따르면 코로나19 팬데믹 현상 이후 개발자의 70%쯤이 집에서 일해야 했다고 답했다. 팀 단위 개발 작업을 비대면으로 진행하다 보니 협업 효율이 저하됐다는 것. 게임 개발 일정에 영향이 없다고 답한 개발자의 46%도 코로나19의 영향이 가혹하게 느껴진다고 답했다. 개발자의 26%는 코로나19 이후 가계 수입이 감소했다고 답했다.콘솔 기기 개발에도 차질을 빚는 것으로나타났다. 콘솔 개발 장비는 집에 가져가는 것을 방지하는 강력한 보안 정책으로 관리하는 경우가 많기 때문이다. 또한 집에서 고가의 전문 장비 없이 오디오 작업을 하는 경우에도 어려움을 겪는다.전염병 때문에 스트레스를 느낀다는 점도 어려움 중 하나다. 조사 한 응답자는 "필요하면 휴가를 달라고 요청해 휴식을 취하고, 사람들이 너무 고립된 느낌을 받지 않도록 화상회의로 사회적 활동을 함으로써 스트레스 문제를 해결하려 노력했다"고 말했다.다만 코로나19 이후 개발 문화가 바뀔 것이라는 의견도 있었다. 개발자 12%는 코로나19 문제가 해결되더라도 사무실에서 일하지 않겠다고 답했다.조사에 얼마나 많은 게임이 지연되었는지는 밝혀지지 않았다. 업계에 따르면 이미 아이언맨 VR, 소드 아트 온라인, 데스 스트랜딩 PC 버전, 더 다크 픽처스 등 많은 게임이 일정에 차질을 빚은 것으로 알려졌다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['트럼프 "코로나19 악화 가능성…마스크 착용하라"', '공개 석상에서 마스크 착용을 꺼리던 도널드 트럼프 미국 대통령이 마스크를 착용해 관심을 끈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 더 악화할 수 있다고 경고하며 마스크 착용을 강조하기 위한 행보다. 트럼프 대통령은 21일(현지시각) 약 석 달 만에 재개한 코로나19 태스크포스(TF) 브리핑에 마스크를 착용한 모습으로 등장했다. 그는  "불행하게도 코로나19 상황은 더 악화할 것이다"라며 "이런 말을 하고 싶지 않았지만, 상황이 그렇다"고 말했다.', '이날 트럼프 대통령은 최근 몇주간 미 남서부 선벨트 지역에서 코로나 감염이 급증한 것을 언급하며 마스크 착용을 권고했다. 그는 "당신이 마스크를 좋아하든, 좋아하지 않든 효과는 분명히 있다"며 "반드시 마스크를 착용해야 한다"고 강조했다. 그는 본인 스스로도 마스크를 쓰는 데 익숙해지고 있다는 점을 강조하며 "마스크를 들고 다니면서 기꺼이 착용하겠다"고 덧붙였다. 코로나19 진단율은 자화자찬 했다. 트럼프 대통령은 "미국은 5000만 건에 가까운 진단으로 세계를 이끌고 있다"며 "어떤 대통령도, 어떤 정권도 이렇게 많은 성과를 거뒀다고 생각하지 않는다"고 밝혔다. 코로나19 종식을 위한 정부 노력이 지속된다는 점도 강조했다. 트럼프 대통령은 "바이러스는 결국 사라질 것이다"라며 "미국 정부는 앞으로 몇달 동안 코로나 치료법과 백신을 개발하는 등 전략을 취하겠다"고 말했다.이번 브리핑 재개는 11월 대선을 의식한 것으로 보인다. 트럼프 대통령의 지지율이 조 바이든 민주당 대선후보에게 크게 밀리면서 반전의 계기를 마련하기 위해 진행됐다는 분석이다. 미국 퀴니피악대의 여론조사 결과에 따르면 트럼프 대통령과 바이든 후보의 지지율은 각각 37%와 52%로 15%포인트 격차를 보인다. 백악관 일부 참모는 최근 백악관 브리핑을 재개해 대통령이 주도적 역할을 하고 있다는 것을 보여줘야 한다고 주장했다. 한편 이날 미국 질병통제예방센터(CDC)는 보고서를 통해 미국 일부 지역에서 코로나19 환자가 당초 보고된 숫자의 최대 13배에 이른다고 밝혔다. 질병통제예방센터가 올해 봄부터 6월 초까지 뉴욕과 유타, 워싱턴, 플로리다주 등 10개 주·도시를 대상으로 병원 방문자 1만6000명의 혈액 샘플을 수집해 항체 검사를 한 결과, 실제 감염자는 보고된 수치의 2~13배에 이르는 것으로 나타났다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['美, 코로나19 백신 정보 탈취 시도 中 해커 기소', '미국 법무부가 중국 해커 두 명을 기소했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 연구자료 등을 빼내려 시도했다는 혐의다. 이들은 또 10여 년 간 중국 정부를 위해 일하면서 세계 곳곳의 지적 재산을 빼낸 혐의도 받는다.', '미국 법무부는 21일(현지시각) 리샤오위와 둥지아즈 등 두 명의 중국 국적 해커를 신원 도용과 사기, 해킹 방지법 위반 등 11개 혐의로 기소한다고 밝혔다. 다만 이들의 현재 소재가 파악되지 않고 있다. 이에 미 연방수사국(FBI)은 이들을 공개수배한 상태다. 미국 수사당국이 공개한 정보에 따르면 이들은 중국 청두전자과학기술대 동기다. 미국 수사당국은 이들이 현재 중국 광둥성 정부 소속 요원으로 중국 국가안전부(MSS) 지원을 받고 있다고 의심했다.수사 당국은 공소장에서 이들이 미국뿐 아니라 호주와 독일, 일본, 네덜란드, 한국 등 국가를 대상으로 10년 이상 해킹을 지속했다고 강조헀다. 테라바이트(TB) 단위의 정보를 빼냈다는 혐의다. 또 최근 코로나19 백신 연구를 진행하는 기업의 네트워크 취약점을 파악해 정보 탈취를 노린 혐의도 포함했다. 미 수사 당국은 수백만 달러 규모의 지적 재산 피해가 발생했다고 덧붙였다. 존 디머스 미 법무부 국가안보담당 차관보는 "중국이 러시아와 이란, 북한처럼 국가를 위해 일하는 사이버 범죄자에 피난처를 제공하는 부끄러운 국가가 됐다"고 비난했다.테크크런치와 더버지 등 외신은 이들의 혐의가 밝혀지면 40년 이상 징역형을 받을 수 있다고 내다봤다. 다만 이들이 중국에 머물고 있다면 범죄자 인도가 힘들 것으로 봤다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['애플 "2030년까지 \'탄소 중립\' 실현"', '애플이 2030년까지 전 제품 생산 과정에서 탄소 중립화를 달성하겠다고 선언했다. 애플은 22일 ‘2020 환경 보호 성과 보고서’를 공개하며 이같이 발표했다.', '제조 공급망 및 제품 생애주기를 아우르는 기업 활동 전반에서 기후 변화에 미치는 영향을 2030년까지 ‘0’으로 줄이겠다는 의미다. 애플은 앞서 기업 운영 영역에서 탄소 중립화를 달성했다. 이를 위해 애플은 제품 생산 과정에서 저탄소, 재활용 소재 사용을 지속해서 늘린다. 애플은 지난해 모든 아이폰, 아이패드, 맥, 애플워치를 재활용 소재로 만들었으며, 특히 업계 최초로 아이폰 탭틱 엔진에 쓰이는 희토류 소재를 100% 재활용으로 충당했다고 설명했다.  애플은 현재 70곳 이상의 협력업체로부터 애플 제품 생산에 100% 재생 에너지를 사용하겠다는 약속을 받았다. 연간 1430만 톤의 이산화탄소 배출 저감 효과를 볼 것으로 예상된다. 또 이들과 협력해 기술 개선, 신규 전력 생산 프로젝트 등을 진행할 예정이다. 팀 쿡 애플 CEO는 "환경을 위한 혁신은 지구에 이로울 뿐만 아니라, 제품의 에너지 효율을 높이고 세계에서 새로운 청정 에너지원을 개발하는 원동력이 되고 있다"며 "기후 변화 대응은 새로운 시대의 혁신 잠재력, 일자리 창출, 탄탄한 경제 성장을 이루기 위한 기반이 될 수 있다"고 밝혔다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['노키아, 기업고객 위한 5G 단독모드 솔루션 선봬', '세계 프라이빗 무선 네트워크 고객사 180곳 확보노키아는 22일 새로운 5세대(5G) 이동통신 단독모드(SA) 산업용 프라이빗 무선 네트워킹 솔루션을 발표했다.', '라가브 사갈 노키아 엔터프라이즈 대표는 "노키아는 5G SA 출시로 고객사들이 어떤 환경, 어떠한 연결을 원할지라도 그들이 원하는 디지털화에 부합하는 수준에 맞출 수 있는 새로운 표준을 제시할 수 있게 됐다"고 말했다.또 "프라이빗 무선 연결은 노키아 고객사들의 장기적인 디지털 트랜스포메이션 목표를 실현하는 데 있어 가장 중요한 부분이다"며 "안정적인 저지연속도와 빠른 데이터속도와 같은 미션 크리티컬한 요구사항을 충족해야 하는 자동차 제조 시 활용되는 클라우드, 로봇공학, 자율기계운영 기술 사용 사례에서 디지털화를 가속화시킬 수 있는 기반을 마련했다"고 덧붙였다.노키아는 5G SA 프라이빗 무선 솔루션 개발을 위해 지난 2020년 1분기부터 엔터프라이즈 고객사 및 이동통신사업자들과 직접 현장에서 많은 시연을 진행했다. 현재 노키아는 전 세계적으로 180곳이 넘는 프라이빗 무선 엔터프라이즈 고객사들을 확보 중이다. 그 중 5G와 관련된 프로젝트는 30개가 넘는다. 노키아의 5G 프라이빗 무선 솔루션을 도입한 엔터프라이즈 고객사로는 독일의 국영 철도회사인 도이치반, 루프트한자의 유지보수를 맡고 있는 루프트한자테크닉, 도요타의 디자인 및 생산 관련 엔지니어링 기업인 TPEC 등이 있다.엔터프라이즈 고객사들은 이번에 발표된 노키아의 새로운 5G SA 솔루션 도입 시, 자동화 지원 기능을 갖춘 소형 플러그-앤-플레이 시스템인 노키아의 디지털 자동화 클라우드(DAC)를 구축하거나, 노키아의 모듈러 프라이빗 무선(MPW) 솔루션의 요구사항에 맞춰 추가적인 네트워크 커스터마이징도 가능하다.핀란드의 광업 및 건설 기술 솔루션 전문기업인 샌드빅 마이닝 앤드 록 테크놀로지는 핀란드 탐페레의 테스크 광산에 노키아의 5G SA 프라이빗 무선 네트워크를 구축하기로 했다.라가브 사갈 노키아 엔터프라이즈 대표는 "우리는 산업용 애플리케이션의 85% 이상을 처리하는 4.9G/LTE가 앞으로도 한동안 계속 프라이빗 무선 솔루션 시장을 주도할 것이다"고 말했다.노키아는 두 가지 옵션을 제공한다. 첫 번째 옵션은 4.9G/LTE로 먼저 시작한 뒤 5G 생태계가 충분히 성숙해지는 타이밍에 5G로 업그레이드하는 방법이다. 또 다른 방법은 처음부터 5G로 시작하는 \'5G 다이렉트(direct to 5G)\'를 통해 직접 5G를 활용하는 것이다.노키아는 5G SA 프라이빗 무선 솔루션이 산업 현장의 프라이빗 5G의 기준을 제공하는 3GPP R15 SA 아키텍처를 바탕으로 미래의 산업 관련 기능 및 개선사항들을 담은 플랫폼이 될 것으로 기대한다. 여기에는 URLLC, TSN, 그리고 향후 5G 3GPP 릴리스(R16-18)에서 제공될 기타 여러 산업 관련 기능들을 포함한다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["웨이브 7월 3주 드라마·영화·예능 순위…'편의점 샛별이·82년생김지영·런닝맨' 등 인기", '웨이브(wavve)가 7월 셋째주 드라마·영화·예능 인기순위를 공개했다. 드라마 ‘편의점 샛별이’와 영화 ‘원더풀고스트’, 예능 ‘런닝맨’이 각각 1위를 차지했다.', '지창욱, 김유정 주연 ‘편의점 샛별이’가 3주 연속 1위를 지켰다. 최근 주인공 최대현(지창욱)과 정샛별(김유정)의 숨겨진 인연이 밝혀지며 본격적인 로맨스가 시작돼 시청 시간 상승에 불을 지폈다는 평이다. TV시청률 33.7%를 기록하며 자체 최고 기록을 매번 경신 중인 ‘한번 다녀왔습니다’는 이번 주 2위를 기록하며 매섭게 1위 자리를 추격 중이다. 서로의 마음을 확인하고 비밀 연애를 이어가고 있는 송나희(이민정)와 윤규진(이상엽)의 아슬한 관계의 지속 여부가 안방극장의 뜨거운 관심을 끌어내고 있다.그 밖에 ‘저녁 같이 드실래요’, ‘바람과 구름과 비’, ‘위험한 약속’이 지난 주처럼 4,5,6위를 나란히 차지했다.10위에 이름을 올린 웨이브 오리지널 ‘SF8’은 한국판 SF 앤솔러지(anthology) 시리즈다. 멀지 않은 미래를 배경으로 신기술로 완전한 사회를 꿈꾸는 인간들의 이야기를 담은 8부작 드라마를 8인의 영화감독이 독립 연출, 입소문을 타고 있다.한편 웨이브가 10~20여년 전 작품들을 소개하는 ‘클래식관’을 최근 확대 개편하면서 구작들의 순위 상승도 돋보였다.‘전원일기’, ‘별에서 온 그대’, ‘커피프린스 1호점’, ‘순풍산부인과’ 등 클래식 작품들의 시청 시간이 전주 대비 평균 10%씩 상승했다. 웨이브는 클래식관 개편 기념으로 시청량 상위 1000명에게 최신 영화를 구매할 수 있는 코인 지급 이벤트를 진행 중이다.', '7월 3주 웨이브 영화 인기순위는 여전히 한국 영화의 독무대다. 지난주 1위 ‘82년생 김지영’이 1위를 지켰고 ‘봉오동 전투’, ‘장사리 : 잊혀진 영웅들’이 뒤를 이었다. ‘돈’과 ‘강남 1970’, ‘뺑반’ 등 개성 있는 한국 영화가 4위~6위에 나란히 올랐다.', "주말 예능 최강자 '런닝맨', '놀면뭐하니'가 웨이브 예능 순위 1, 2위를 굳건히 지켰다. 그 뒤를 ‘나 혼자 산다'와 '무한도전'이 이었다.지난주 자체 최고 순위를 기록하며 종영한 채널A '하트시그널 시즌 3'는 시청 시간이 소폭 감소했으나 화제를 유지, 7위에 머물렀다. 한편, ‘미스터트롯’ 열풍을 이어간 TV조선 '신청곡을 불러드립니다_사랑의 콜센타'가 소폭 하락세를 겪는 사이 MBC '전지적 참견 시점'이 두 계단 상승하며 TOP10에 진입했다.‘전지적 참견 시점’은 최근회에서 영화 '다만 악에서 구하소서' 개봉을 앞두고 깜짝 출연한 배우 이정재, 황정민이 출연했다. 브라운관으로 만나기 어려운 두 예능 새내기의 소탈한 모습에 많은 이들의 관심이 집중됐다. 이날 방영된 김나영과 매니저의 일상 역시 워킹맘의 공감을 사며 호평을 받았다.SBS '동상이몽2_너는 내 운명' 역시 지난주 14위에서 8위로 치고 올라오면서 상위권에 안착했다. 워너비 부부로 SNS를 통해 눈도장을 찍은 김재우-조유리 부부가 합류한다는 소식이 알려지며 기대감을 키웠다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['브리지스톤-MS, 지능형 타이어 손상 모니터링 시스템 개발', '타이어 기업 브리지스톤은 22일 마이크로소프트와 손잡고 타이어 손상 상태를 실시간 감지하는 타이어 모니터링 시스템을 개발했다고 밝혔다.', '주행 중인 자동차의 타이어는 아래 4가지 상황에서 주로 문제가 발생한다. 첫째 부적절한 공기압, 둘째 타이어의 누적된 피로로 인한 노화, 셋째 불규칙한 마모, 넷째 커브, 도로 웅덩이, 도로상 이물질로 인한 타이어 손상이다. 이러한 타이어 문제를 예방하기 위해 브리지스톤과 마이크로소프트이 협업한다.브리지스톤의 타이어 손상 모니터링 시스템은 차량에 장착된 하드웨어 센서에서 감지한 데이터를 마이크로소프트의 차량용 클라우드 플랫폼과 결합해 타이어에 생긴 손상 정보를 실시간으로 운전자에게 알려준다. 또 이 시스템은 알고리즘을 이용해 타이어 표면과 타이어의 골격인 카카스에 영향을 주는 도로 운전 상황을 감지한다. 운전자는 위험한 상황을 보고 받고 대처할 수 있다.브리지스톤이 마이크로소프트와 함께 개발하는 타이어 모니터링 시스템은 타이어가 언제 손상됐는지 알려줄 뿐만 아니라 어디서 손상됐는지 장소도 파악하는 기능이 있다. 도로면 혹은 도로 상태에 대한 시공간 정보를 파악할 수 있어 도로 관리 기관에 도로의 파손 상태, 도로상의 장애물을 즉시 통보할 수 있다. 브리지스톤은 미래형 자율 주행 자동차에도 이 모니터링 시스템이 유용하게 적용될 수 있다고 설명했다. 자율 주행 자동차들이 도로에 방치된 위험요소들을 부근을 주행하는 다른 차량에 즉시 알려줄 수도 있고 또한 클라우드에 데이터를 즉시 저장해 다른 차량과 데이터를 공유할 수 있다.브리지스톤의 새로운 타이어 모니터링 시스템은 마이크로소프트 차량용 클라우드 플랫폼을 사용하는 모든 차량 선단과 OEM 차량에 적용 가능하다. 마이크로소프트의 차량용 클라우드 플랫폼은 하나의 일관된 수평적으로 통합된 플랫폼을 제공해준다. 차량 내 인포테인먼트, 첨단 내비게이션, 자율 주행, 컴퓨터 통신 및 예측 서비스, 무선 업데이트를 제공한다. 마이크로소프트 클라우드 플랫폼 애저(Azure)가 제공하는 글로벌 접근 가능한 기업 단위급 서비스를 포함한다.마이크로소프트 차량용 클라우드 플랫폼을 통해 브리지스톤은 마이크로소프트의 애저, 인공지능(AI), 사물인터넷(IOT) 기술에 접근할 수 있다. 마이크로소프트는 브리지스톤이 커넥티드 모빌리티 솔루션을 구현하는데 필요한 디지털 인프라 기반을 제공한다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['아마존 배달 로봇, 미국서 테스트 지역 확장', '미국 워싱턴과 캘리포니아 어바인에서 배달 로봇 테스트를 시작한 아마존이 조지아주 애틀랜타와 테네시주 프랭클린으로 테스트 지역을 확장했다.', '엔가젯은 21일(현지시각) 배달 로봇 서비스 지역을 확장한 아마존 소식을 전했다. 아마존 배달 로봇 서비스는 해당 지역에서 평일 낮에만 운영된다. 사람이 로봇과 동행해 물건이 담긴 해치를 열고 짐을 내려주는 방식이다. 아마존은 2040년까지 탄소배출 제로 배달 로봇을 개발하고 로봇 공학을 지원하기 위해 애틀랜타와 프랭클린 지역 학교들과 협력하겠다는 계획도 밝혔다. 아마존은 두 지역에 법인 사무실과 물류 시설을 운영하고 있다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['中 원플러스, 5년 만에 중저가폰 출시…인도·유럽 시장 공략', '중국 원플러스가 ‘원플러스 X’ 출시 이후 5년 만에 중급형 스마트폰을 출시한다. 프리미엄폰 시장에서 쌓은 인지도로 점유율 확대 일환으로 보인다.21일(현지시각) 더버지 등 외신에 따르면 원플러스는 신형 스마트폰 ‘원플러스 노드(Oneplus Nord)’를 공개했다.', '이 제품은 6.44인치 크기의 90㎐ 주사율 OLED 디스플레이를 탑재했다. 모바일 애플리케이션 프로세서(AP)는 퀄컴 스냅드래곤 765G, 램은 8GB·12GB, 저장용량은 128GB·256GB다. 배터리 용량은 4115mAh이며 30W 고속 충전을 지원한다. 후면에는 쿼드 카메라를 탑재했다. 4800만 화소 메인 카메라, 800만 화소 초광각 카메라, 200만화소 접사 카메라, 500만 화소 심도 카메라 구성이다. 전면에는 3200만 화소 카메라를 적용했다. 원플러스는 신제품을 유럽과 인도 지역에 먼저 선보인 후 미국 등 세계 지역으로 순차 출시할 예정이다. 가격은 8GB램·128GB저장용량 모델 399유로(약 55만원), 12GB램·256GB저장용량 모델 499유로(약 69만원)로 알려졌다.  장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["'佛, 美·英과 반대노선?' 中 화웨이 통신장비 계속 쓴다", '프랑스 정부가 5세대(5G) 이동통신 구축 시 중국 통신장비업체 화웨이 장비를 전면 금지하지 않겠다는 방침을 재확인했다.', '21일(현지시각) 로이터통신에 따르면 브뤼노 르 메르 프랑스 재정경제부 장관은 프랑스앵포 방송인터뷰에서 "프랑스에선 통신 업체에 대한 어떠한 차별도 없다"면서 "우리는 화웨이가 5G에 투자하는 것을 금지하지 않을 것"이라고 말했다.이어 "민감한 분야는 국가안보 관점에서 보호할 것"이며 "우리의 명확하고 일관된 입장을 중국 측이 이해할 것이라 본다"고 덧붙였다. 프랑스는 5G망 구축에 중국 화웨이 설비 사용을 전면 금지하지는 않지만 가급적 사용하지 말 것을 통신사들에게 권유한다.최근 기욤 푸파르 프랑스 사이버방첩국(ANSSI) 국장은 경제일간 레제코와 인터뷰에서 현재 화웨이 장비를 사용하지 않는 통신사에게 앞으로도 화웨이 장비를 사용하지 말 것을 요구하고 있다고 밝힌 바 있다.프랑스 정부는 이런 조치가 화웨이 전면 사용금지가 아니고, 중국에 대한 적대 행동이 아니라는 입장이다. 화웨이 장비 전면 금지를 결정한 영국 정부와는 다른 선택을 한 셈이다.다만 르 메르 장관은 "위구르족에 대한 중국의 탄압은 받아들일 수 없다"며 중국 내 소수민족인 위구르족 인권 문제에 대해서는 영국과 뜻을 같이했다.화웨이는 2억유로(2700억원)를 투입해 프랑스에 5G 장비 공장을 짓는다고 밝힌 바 있다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["테슬라 시총 평균 1500억달러…일론 머스크, 2.5조원 스톡옵션 '돈방석'", '일론 머스크 테슬라 CEO가 21일(현지시간) 21억달러(2조5000억원)의 스톡옵션을 행사할 수 있는 조건을 충족했다. 테슬라 시가총액 6개월 평균이 1500억달러를 기록해서다.', '22일(이하 현지시각) 로이터통신에 따르면 21일 테슬라 주가는 4.54% 내린 1568.36달러에 마감했다. 테슬라의 6개월 평균 시총은 1500억달러 이상에 도달했다. 머스크 CEO는 5월에 이어 두 번째 옵션 행사가 가능해졌다.머스크 CEO의 연봉은 0원이다. 하지만 그는 2018년에 테슬라 시총이 1000억달러 도달 이후 500억달러(6개월 평균)씩 증가할 때마다 스톡옵션을 행사할 수 있는 CEO 계약을 맺었다. 조건 충족 시 테슬라 주식 169만주를 주당 350.02달러(42만원)에 매입 가능하다. 5월 중순 머스크가 행사한 옵션 가치는 7억5000만달러다. 매입 후 매각은 하지 않았는데, 이후 주가가 급등해 가치는 더욱 높아졌다. 테슬라 주가는 최근 1년 간 5배 이상 상승했다. 2분기 실적 기대감이 높아져 추가적인 주가 상승이 기대된다. 2분기 흑자로 4개 분기 연속 흑자를 기록하면 스탠더드앤푸어스(S&P;) 500에 편입할 가능성도 커진다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['도요타 "8월 글로벌 자동차 생산 회복될 것"', '도요타자동차가 코로나19 사태로 인한 자동차 생산 피해가 8월엔 회복될 것이라고 전망했다.', '21일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 도요타가 8월 목표 생산대수를 약 75만대로 설정했다. 당초 계획보다 1만5000대 적은 숫자로, 감소율은 2%대다. 일본 내 생산은 6000대, 해외 생산은 9000대 줄일 예정이다.지속적인 감소세에도 회사측은 8월 자동차 경기가 회복세에 접어들 것으로 진단했다. 실제 도요타는 전년 대비 7월엔 10%, 6월엔 40% 생산물량을 줄인 바 있다. 8월 감소폭이 극적으로 줄면서 하반기 생산 정상화 계획에 힘이 실린다.코로나19 사태에서 도요타도 자유롭지 못하다. 이달 초 일본 본사에 근무하는 직원 1명이 코로나바이러스 양성판정을 받았다. 회사는 17일 해당 작업장에 방역조치 후 재가동했다고 전했다. 또 도요타는 올 1~3분기 회계연도 언론 브리핑을 생략하고 서류만 제출할 계획이다.코로나 펜더믹으로 글로벌 자동차 생산대수는 전년 대비 감소할 것이 확실시되고 있다. 대부분의 글로벌 자동차 제조사들은 근무자들의 감염 및 부품수급 문제로 공장 가동 중단을 경험했다. 그러나 최근 자동차 생산이 정상궤도에 진입하고 있다는 신호가 대형 완성차 업체들을 중심으로 나오고 있다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 22일…삼성바이오로직스 흑자전환·갤럭시 언팩 미리보기 등', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 21일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 삼성바이오로직스, 2Q 영업이익 811억원 \'흑자전환\'◇ 한국알테어 "데이터 분석 플랫폼 시장 진출"◇ 갤럭시 신제품 이렇게 생겼다, ‘언팩’ 미리보기◇ \'고래싸움에 새우 등 터질라\' 美·中 갈등에 5G 공장 이전 사례 나오나◇ 포스코케미칼, 2분기 영업이익 76% 급감…코로나19 \'직격탄\'◇ 이진수 대표 "수백개의 K웹툰으로 마블 뛰어넘는다"◇ 포스트코로나 시대, 콘텐츠 핵심은 \'비대면, 스트리밍\'']
['코오롱 바디샵에서 테슬라 AS 받는다', '코오롱모빌리티, 테슬라 공인 바디샵 계약 체결대구 및 청주서 테슬라 사고차 수리 서비스 제공대구와 청주에서도 테슬라 정비를 받을 수 있게 됐다. 수입차 정비서비스 브랜드 코오롱모빌리티가 테슬라와 공인 바디샵 계약을 체결, 이달부터 서비스를 시작한 것으로 확인됐다.', "22일 업계에 따르면 코오롱모빌리티가 7월초 테슬라 공인 바디샵에 합류, 서대구와 청주에 있는 자체 정비소에서 테슬라 사고차 수리 서비스를 제공한다. 테슬라는 직영 서비스센터 외에 외부 협력사 ‘바디샵'을 선정, 정비서비스를 이원화했다. 직영 서비스센터에서는 보증수리 및 일반정비 업무를 담당하고, 바디샵에서는 사고차 수리 서비스를 지원한다.코오롱모빌리티 서대구점과 청주점은 판금·도장 부스와 전기차 전문 정비 진단기 등을 구비했으며, 테슬라와 협업으로 정비 기술자들의 전기차 수리 전문성도 갖췄다. 3D 초정밀 전자계측 장비 등으로 사고차량을 분해하지 않아도 파손부위를 정확히 찾아내 작업시간을 단축할 수 있다고 회사측은 강조했다. 서대구점은 하루 60대, 청주점은 50대 정비 수요를 소화할 수 있다.테슬라는 올 상반기에만 7079대의 전기차를 국내 소비자들에게 인도했다. 판매가 급증하는 만큼 정비 수요도 빠르게 늘었다. 그러나 테슬라코리아가 운영하는 직영 서비스센터는 현재 서울 강서구와 경기도 분당 등 두 곳에 불과하다. 회사는 최근 올해 부산과 성남, 내년에는 대전과 대구 및 광주 등 광역시에 직영 서비스 센터를 확장할 계획을 발표했다. 그러나 직영 정비센터만으론 늘어나는 정비수요에 대응하기 어려운 상황이다. 따라서 테슬라는 직영 서비스센터 외에 자체 검증한 업체들을 대상으로 바디샵 서비스를 확대하고 있다. 지금까지 서울 성동구, 서울 강서구, 경기도 고양시 일산 등의 수입차 서비스센터가 바디샵으로 지정, 사고차 수리 서비스를 제공해왔다. 이번 코오롱모빌리티의 합류로 수도권 외 지역 테슬라 오너들의 정비 접근성이 개선될 전망이다.", '안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['"LPG차 셀프주유는 왜 없지?"', 'LPG차 구매제한 폐지로 언택트 서비스 확대 논의전용기 의원, 충전규제 완화 담은 개정안 국회 발의LPG 셀프충전(주유) 허용여부가 도마 위에 올랐다. 2019년 3월 구매제한이 폐지되면서 일반인도 제약 없이 LPG차를 구매할 수 있게 된 만큼 연료주유도 규제를 풀어야한다는 목소리가 높다. 21일 업계에 따르면 최근 코로나19 사태로 언택트 관심이 높아지면서 LPG차 셀프 주유 논의가 활발하다. 휘발유나 디젤과 달리 LPG는 운전자가 직접 충전할 수 없다. 2002년 만들어진 셀프 충전 금지 조항 때문이다. 당시 정부는 세금이 적은 가정용 프로판가스를 자동차연료로 사용하는 것을 막기 위해 이 같은 조항을 도입했다.충전업계에서는 LPG 셀프충전소 도입으로 연료비 저감을 통한 LPG차 보급 확대를 기대한다. LPG차 구매 요인 중 경제성이 중요해서다. 한국석유공사 오피넷에 따르면 7월21일 휘발유 전국평균 가격은 리터당 1361.11원, 경유는 1163.59원, LPG는 759.77원이다.', 'LPG충전업계와 택시업계에서는 LPG 셀프 충전소 도입을 위한 규제완화를 꾸준히 정부에 건의해왔다. 한국가스안전공사는 2019년 4월부터 ‘LPG 자동차 셀프 충전 도입 타당성 연구’를 진행, 오는 9월 발표할 예정이다.최근 전용기 더불어민주당 국회의원은 LPG 주유소도 휘발유와 경유 주유소처럼 셀프 충전이 가능토록 하는 ‘액화석유가스의 안전관리 및 사업법 일부개정법률안’을 대표 발의했다.전용기 의원은 "안전성 확보는 필수적이지만, 산업의 발전은 규제완화에서 출발한다"며 "안전 관리 방안이 포함된 LPG 셀프 충전을 통해 언택트 시대의 흐름에 발맞춰 나가야한다"고 개정안 취지를 설명했다.해외에서도 LPG 셀프충전이 확산되는 추세다. 미국, 캐나다, 일본, 독일, 이탈리아 등 10개국에선 2012년부터 LPG 셀프 충전을 시행 중이다. 프랑스는 수소차 셀프 충전도 허용한 상태다. LPG 충전 의무교육 폐지 논의도 꾸준하다. 액화석유가스의 안전관리 및 사업법에 따르면 LPG와 CNG 등 등 가스연료는 충전원 교육을 받은 사람만 충전할 수 있다. 한국가스안전공사는 가스관계법에 근거, 가스충전원 교육을 시행한다. 그러나 업계에서는 LPG 충전이 휘발유 주유와 마찬가지로 어렵지 않다고 지적한다. 결제를 하고 가스 노즐을 충전구에 넣으면 되는 간단한 작업이라는 것. LPG업계는 초보자가 충전하더라도 위험이 적은 기술을 확보한 상태다.LPG 업계 관계자는 "유명무실했던 LPG차 운전자 교육이 2018년 폐지되고, 누구나 LPG차를 구매할 수 있는 시대에서 셀프충전을 막는 것은 타당성이 떨어진다"라며 "포스트 코로나 시대에 부합하고 이용자들의 연료비 부담도 줄일 수 있다는 점에서 ‘셀프충전\'이 속히 허용되길 바란다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['"사업 확장 신호탄" 핀테크 업계 취업 불문율 깬 토스', "모바일 금융 플랫폼 토스가 파격 채용 공고를 냈다. 그 동안 우선시 하던 경력직 위주 채용이 아닌 신입 지원자를 대상으로 코딩 실력만 테스트한다. 핀테크 업계는 불문율처럼 여겨지던 '경력직·고스펙' 채용 관례를 깬 다소 파격적인 채용이 토스의 본격적인 사업 확장 신호탄이자 IT 인력 품귀 현상 때문이라고 분석한다.", '21일 관련 업계에 따르면 토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 최근 신입 및 3년 이하 경력 개발자 공채를 시작했다. 모집 분야는 ▲프론트엔드(Frontend) ▲iOS ▲안드로이드 ▲서버 ▲풀스택(Full Stack) ▲데이터 엔지니어링 등 6개 분야다. 합격한 이들은 토스·뱅크·증권 등 각 계열사에 분산된다. 여기엔 8월 출범 예정인 토스 페이먼츠 서버 개발자와 인슈어런스(보험) 개발자도 함께 포함됐다.토스는 이번 채용에서 오직 개발 역량만 평가한다. 모든 지원자는 코딩테스트를 반드시 거쳐야 한다. 학력·경력·나이가 기재된 서류전형은 테스트 이후다. 이론상 모든 연령대가 테스트에 응시할 수 있는 셈이다. 토스 관계자는 "기존 채용 과정에서 놓쳤을지 모르는 역량 있는 개발자를 찾기 위해 이번 공채를 진행하게 됐다"며 "1700만 토스 사용자에게 최고의 경험을 주는 서비스를 주도적으로 개발·운영하고자 하는 젊은 개발자들이 많은 지원하기를 기대한다"고 말했다. 그는 이어  "이번 채용은 첫 단계서부터 나이를 적는 란이 없고 이름과 연락처만 기재하면 된다"며 "어떤 분들이 지원할지 기대된다"고 덧붙였다.나이·경력·출신 불문율 깼다관련업계는 토스의 이번 채용이 핀테크 업계 불문률을 깬 다소 파격적인 채용 과정이라고 입을 모은다. 핀테크 업계는 그 동안 경력직·고스펙 위주와 해외파 개발자 출신이 대부분을 차지했다. 핀테크 업계 관계자는 "초기 셋업 단계에는 아무래도 선진화된 테크 기술을 보유한 해외 출신 개발 인재가 주를 이룬다"면서 "공식적으로 서류 단계에서 선별해서 채용했다기보다는, 합격자 가운데 해외파들이 많았던 게 사실이다"라고 말했다.또 다른 관계자는 "그간 경력직 위주였던 인재풀이 국내 개발자를 중심으로 전환되는 분위기다"며 "국내 인재들이 해외파 출신과도 공정한 경쟁을 할 수 있는 채용 문이 열렸다는 점에서 이번 토스의 공개채용은 희소식이다"고 말했다. 토스의 파격 실험...IT 인력 품귀 영향도핀테크 업계는 또 토스의 이번 인재 채용이 토스 사업 확장의 신호탄으로 내다본다. 다만 정보기술(IT) 인력 품귀 현상으로 인해 실력있는 개발자를 모시기 어려워진 토스가 신입을 채용하는 과정에서 옥석을 가리기 위한 가장 좋은 수단으로 코딩 테스트를 택했다는 분석이다. 현재 토스를 포함해 토스뱅크·증권·인슈어런스·페이먼츠 등 계열사에는 120여개 넘는 직군이 열려있다. 토스가 채용 중인 인원은 194명이다. 올 하반기까지 예상 채용 인원은 285명으로 약 500여명에 달한다. 반면 업계는 IT 인력 품귀 현상이 심화되고 있다. 디지털 전환과 플랫폼 고도화, 신사업 추진 등으로 각 기업 IT 인력 수요가 늘어나고 있지만 이를 충족시키는 우수 개발자 풀이 한정적이기 때문이다. 이를 이유로 업체 간 인력 유치 경쟁이 치열하다. 실제 네이버·라인· NHN·카카오페이 등 IT 업체는 최근 개발자를 대상으로 \'국내 최고 수준의 대우를 제공한다\'며 대규모 공채를 실시했다. 특히, 토스는 지난해 경력 채용 방안을 발표하면서 직전 회사 연봉에 준하는 액수를 입사 후 첫 월급일에 보너스로 지급하는 한편 전 회사의 1.5배 연봉, 1억원 상당의 스톡옵션 등을 제안했다. 결국 이런 파격적인 제안은 개발자 품귀로 인해 더 이상 우수한 인재를 채용하기 어려워진 토스가 옥석을 가르기 위한 수단으로 코딩테스트를 선택한 것이라는 분석이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["[리뷰] 캐논의 8K 미러리스 카메라 'EOS R5'", '캐논이 최고급 35㎜ 미러리스 카메라 EOS R5를 선보인다. 신제품은 35㎜ 4500만화소 이미지 센서, 8K UHD 동영상 촬영 기능, 초당 20매 고속 연속촬영과 딥러닝 인공지능(AI)을 이용한 자동 초점 등 최신 기능을 품었다.', '캐논 EOS R5, RF 24~105㎜ F4L IS USM 렌즈를 사흘간 쓰며 제품을 테스트해본 결과, 사진과 영상의 화질이나 기계 성능 등에서 최고급 제품 답게 우수하다는 평가를 하고 싶다. 느린 기동 속도, 화면을 어색하게 표현하는 전자식 뷰 파인더 등 이전 미러리스 카메라의 단점을 대부분 보완했다. 8K UHD 동영상, 초당 20매 고속 연속촬영과 고정밀 자동 초점 등 DSLR 카메라를 앞서는 기본기도 갖췄다.', '발열 때문에 8K UHD 동영상은 최대 20분까지만 찍을 수 있다. 하지만, 이들 단점이 단점으로 느껴지지 않을 만큼 성능과 화질이 만족스러웠다.EOS 시리즈의 조작계, 미러리스 카메라의 휴대성', '캐논 EOS R5의 외관은 이전 EOS R 시리즈와 비슷하다. 전용 RF마운트와 자동 초점 보조광, 검지가 닿는 부분에 자연스레 배치된 셔터 릴리즈 버튼 등이 그렇다. 그립이 두터워 손에 잡을 때 느낌이 좋다.', '본체 윗면에는 플래시 핫슈와 전원 레버, 소형 모니터, 조작계가 있다. 커맨드 다이얼은 셔터 릴리즈 버튼 바로 아래에 하나, 엄지가 닿는 곳에 하나 두개다. 여기에 본체 뒷면 휠 다이얼과 스틱형 멀티 콘트롤러 등을 함께 사용하면 각종 촬영 설정을 신속·간편하게 바꿀 수 있다. 본체 위에는 촬영 설정, 배터리·메모리 잔량을 표시하는 서브 모니터가 배치됐다. 셔터 릴리즈 버튼 근처 M-Fn 버튼이 아주 편리하다. 자주 쓰는 기능을 배치해두면 다이얼 조합으로 손쉽게 바꿀 수 있다.', '뒷면 전자식 뷰 파인더는 0.5인치, 576만화소로 광학식 뷰 파인더를 연상케 할 정도로 화질과 밝기가 우수하다. 화면을 초당 120장(120fps, 기본은 60fps)씩 갱신하는 덕분이다. 회전형 모니터는 3.2인치 크기에 210만화소, 회전형에 터치 조작할 수 있다. 화면을 누른 곳으로 부드럽고 빠르게 초점을 옮기는 듀얼픽셀 CMOS 자동 초점도 기본 사양이다.', '캐논 EOS R5는 CFExpress와 SD메모리(UHS-II) 듀얼 슬롯을 갖췄다. 단, 8K UHD 동영상은 CFExpress로만 찍을 수 있다. CFExpress 슬롯 전송 속도는 1.97GB/s, SD메모리 슬롯 전송 속도는 312MB/s다. 전원은 LP-E6NH다. CIPA 기준(사진) 사진 촬영 매수는 뷰 파인더 220장, 모니터 촬영 320장, 절전 촬영 550장쯤이다. 8K UHD IPB 동영상을 20분씩 두번 촬영해도 배터리가 남는다. 메모리와 배터리 슬롯, 본체 조작계는 밀봉 처리돼 방진·방적이다.', '캐논 EOS R5의 본체 크기는 138.5 x 97.5 x 88㎜, 무게는 650g(배터리, 메모리 포함 738g)이다. 부피는 앞서 판매된 캐논 EOS R(135.8 x 98.3 x 84.4㎜, 580g)과 비슷하다. 흠 잡을 데 없는 사진 촬영 기능, 8K UHD 동영상 인상적', '', '새 35㎜ 4500만화소 CMOS 이미지 센서의 화질은 인상적이다. 픽처콘트롤에서 선명도, 다른 설정을 조절하지 않아도 화질이 선명한 사진을 만든다. 스팟 자동 초점 포인트는 크기가 아주 작아 곤충, 물방울 등 작은 피사체를 단숨에 포착한다. 고화질 이미지 센서는 초점이 어긋나지 않는 미러리스 카메라의 장점과 잘 어울린다.', '캐논 EOS R5의 싱글 자동초점 속도는 0.04초쯤으로 빠르다. 피사체와 배경을 혼동하지 않고 피사체만 정확히 포착한다. 인물이나 동물·조류, 사람의 눈을 감지해 초점을 자동 조절하는 기능도 예민하게 움직인다. 캐논 EOS 1D X 시리즈처럼, 메뉴에서 피사체의 이동 속도, 장애물 유무에 따른 동작 등 자동 초점 동작 기준을 세밀하게 설정할 수 있다. 피사체 추적 자동 초점 성능도 우수하고 자동 초점 영역 설정 기능도 편리하다. 모니터를 누른 곳에 초점을 맞추는 듀얼 픽셀 CMOS 자동 초점은 화면 내 모든 영역(가로 100% x 세로 100%), 1053곳에 초점을 맞춘다.', '캐논 EOS R5는 기계 셔터 사용 시 1초에 12장, 전자 셔터 사용 시 1초에 20장 고속 연속촬영 기능을 지원한다. 고정밀 자동 초점 기능과 궁합이 좋다. 전자 셔터로 초당 20장 고속 연속촬영 시 전자식 뷰 파인더가 꺼지지 않고 동영상처럼 연속촬영 사진을 담는다. 피사체의 움직임을 추적하며 사진을 찍을 수 있어 편리하다.', '본체 내장식 흔들림 보정 기능도 훌륭하다. 렌즈 흔들림 보정 기능과 연동해 셔터 속도를 최대 8단계를 보정한다. 캐논 RF 24~105㎜ F4L IS USM과 함께 쓰면 셔터 속도 1.5초에서도 거의 흔들리지 않는 사진을 찍을 수 있다. 움직이는 피사체를 찍을 때 사진 흔들림도 극적으로 줄인다.', '', '', '', '', '', '', '캐논 EOS R5의 기본 감도 범위는 ISO 100~51200이다. ISO 50~204800으로 확장해 쓸 수도 있다. 노이즈 억제 능력이 우수해 ISO 12800 고감도까지 무난하게 쓸 수 있다. 화소가 높을 수록 고감도 노이즈가 두드러진다. 4500만화소 미러리스 카메라 캐논 EOS R5는 2010만 화소 DSLR 카메라 캐논 EOS 1D X 마크III보다 고감도 화질이 1스톱 정도만 뒤쳐진다.', '캐논 EOS R5는 8K UHD 동영상 촬영 기능을 지원한다. 동영상을 원본 그대로 저장하는 RAW 외에 편집 시 알맞은 ALL-I, 용량 대비 화질이 좋은 일반 IPB 등 여러 형식으로 저장할 수 있다. 촬영 시간은 8K UHD라면 모두 20분으로 제한된다. 4K UHD 120p는 15분, 4K UHD 60p는 25분~35분까지 찍을 수 있다.', '온도가 약 27℃인 카페에서 8K UHD IPB 영상을 18분쯤 찍자, 화면에 과열 경고가 나왔다. 이 경고가 나오면 다음 동영상을 찍기까지 10분~20분쯤 기다려야 한다. 사진은 바로 찍을 수 있다. 카메라를 한시간 식힌 후, 같은 환경에서 8K UHD IPB 영상을 5분쯤 찍고 바로 다음 동영상을 찍었다. 이 경우 네번째 동영상을 중간쯤 찍을 무렵, 17분~18분쯤 되는 시간에 과열 경고가 나왔다. 8K UHD 동영상 촬영 시간 제한은 아쉽지만, 3분~5분씩 끊어 촬영할 경우 크게 우려할 수준은 아니다. 발열보다는 배터리 사용 시간이 더 문제였다. 위 사진처럼, 배터리를 완전 충전한 후 8K UHD 동영상을 20분 한번 찍으면 배터리 잔량이 네칸에서 두칸으로 줄어든다.', '', '이 제품은 본체 동영상 편집 기능을 탑재했다. 8K UHD 동영상에서 3300만화소(8192 x 4320) 상당 사진을 추출할 수 있다. 피사체가 흔들리지 않게 감도를 높여 셔터 속도를 확보한 후, 8K UHD 동영상을 잘라내 사진으로 쓸 수 있다.8K·미러리스 카메라 도약 이끌 제품, 후속 모델 기대↑캐논 EOS R5는 미러리스 카메라의 성능 기준을 한단 높였다. 캐논 DSLR·미러리스 카메라의 장점만 가진 덕분이다. 피사체를 찾아 구도를 생각하고, 전원을 켜고 초점을 조절한 후 사진을 찍기까지 모든 과정이 빠르게, 경쾌하게 이뤄진다. 선명한 뷰 파인더와 모니터도 보는 즐거움을 더한다.', '캐논 EOS R5가 소비자의 눈높이를 맞추지 못한 부분도 있다. 8K UHD 동영상 촬영 시간 제약 문제다. 상업·전문 동영상 촬영 카메라로 쓰기에는 불안한 면도 있지만, 일반·개인 소비자가 즐기기에는 충분하다. 강력한 흔들림 보정, 듀얼 픽셀 CMOS 자동 초점 덕분이다. 본격적인 8K UHD 동영상 시대는 캐논 EOS R시리즈가 아닌, 다음 시네마 EOS 시리즈가 열 것으로 예상한다.', '캐논 EOS R5는 EOS R 시리즈의 휴대성에 EOS 1D X 시리즈 수준의 기계 성능, 중고급 영상 촬영 카메라 수준의 편의 기능을 품은 미러리스 카메라다. 캐논 카메라 가운데 이름에 ‘5’가 붙은 제품은 항상 시장을 선도하는 베스트셀러가 됐다. 캐논 EOS R5는 이 전통을 무난히 이어갈 것으로 예상한다.', '차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] 신작 '브라운팜' 사전예약자 수 100만명 넘겨 외 (7월 21일)", '라인플레이의 신작 브라운팜 사전예약자 수가 100만명을 넘겼다. 펄어비스는 검은사막 모바일에 ‘혼돈’ 지역과 장비를 추가했다. 와이제이엠게임즈의 관계사 원이멀스는 넷비오스와 손잡고 중국에 VR 콘텐츠 공급을 시작했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식라인플레이 신작 브라운팜, 사전예약자 수 100만명 넘어', '라인플레이는 자사가 개발하고 라인이 서비스하는 신작 ‘브라운팜’ 사전예약자가 행사 시작 3주만에 100만명을 돌파했다고 밝혔다. 브라운팜은 브라운앤프렌즈 지식재산권(IP)을 활용한 모바일 소셜 네트워크게임이다. 7월 말 출시 예정이다. 이용자는 농작물, 계란, 우유 등을 생산하고, 요리법을 개발하고 생산 품을 판매, 배송하는 플레이를 즐길 수 있다. 여러 종류의 브라운을 모으고, 자신만의 마을을 꾸밀 수도 있다.‘두 세계가 합해질 때 생긴 공간’ 검은사막 모바일, ‘혼돈’ 지역·장비 추가', '펄어비스는 검은사막 모바일에 ‘혼돈’ 지역과 장비를 추가했다. 혼돈 지역은 엘리언과 하둠으로 나뉘어 있던 두 세계가 하나로 합쳐지는 과정에서 생겨난 공간이다. 이용자는 혼돈 지역에서 새 지식과 칭호를 받아 캐릭터를 강화할 수 있다. 혼돈 장비는 태고 장비와 차원의 조각 혼돈의 축을 사용해 제작할 수 있다. ‘혼돈’ 장비는 10단계까지 잠재력을 각성할 수 있고, 장비 당 수정을 최대 5개까지 장착할 수 있다.펄어비스는 혼돈을 만든 ‘일레즈라’ 시나리오 영상을 공개했다. 영상에는 ‘일레즈라’가 만든 재앙 ‘삼일의 어둠’에서 혼돈까지 이어지는 과거와 향후 전개할 이야기가 담겼다. 투스의 둥지 콘텐츠도 추가했다. ‘투스의 둥지’ 의뢰를 완료하면 심연, 태고 등급 휘장, 영광의 증표를 획득할 수 있다. 유주게임즈코리아, ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’ 출시유주게임즈코리아는 HBO 라이선스를 획득해 자사 개발한 모바일 전략게임 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’을 출시했다. 왕좌의게임 윈터이즈커밍은 왕좌의게임 지식재산권(IP)을 기반으로 제작한 게임이다. 원작의 이야기, 세계관을 계승해 가문 간의 치열한 혈투를 콘텐츠로 구현했다. 사전예약 행사에는 한국 이용자 150만명 이상이 참여했다.[인터뷰] 유주게임즈 "한국 모바일 게임 시장은 우선 공략 대상"◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향원이멀스, 넷비오스 통해 VR게임 ‘디저트 슬라이스’ 중국에 선봬와이제이엠게임즈 관계사 원이멀스는 중국 가상현실(VR) 서비스 기업 넷비오스를 통해 VR게임 ‘디저트 슬라이스’를 중국에 선보인다. 원이멀스 1월 넷비오스와 VR 콘텐츠 공급 계약을 맺고 꾸준히 협력했다. 넷비오스는 중국 넷이즈와 미국 VR 게임 제작사 서비오스가 합작해 설립한 회사다.포켓몬 소드·실드 최강자 가리는 ‘포켓몬 트레이너스 컵’ 개최', '포켓몬코리아는 26일부터 포켓몬스터 소드·실드 e스포츠 대회 ‘포켓몬 트레이너스 컵’을 시작한다. 26일과 8월 1일에는 예선전을, 8월 2일에는 톱4 선출전을, 8월 8일에는 결승전을 진행한다. 이번 대회는 트윕·트게더를 서비스하는 EJN에서 운영한다. 참가 신청은 배틀독 홈페이지에서 할 수 있다. 최종 4인이 참여하는 결승전은 트위치에서 생방송하는 이제이엔의 정기 프로그램 ‘트게더 라이브’와 포켓몬 유튜브 채널로 송출한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 레노버 씽크패드 신모델 출시 외 (7월 21일)', '7월 21일 PC업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 한국레노버는 새로운 CPU를 탑재한 씽크패드 T, X시리즈 신제품을 출시했다. 한미마이크로닉스는 어르신 및 초보자가 쓰기 편한 큰 글씨 키보드를 선보였다. 이엠텍은 바이오스타 메인보드 구매 시 SSD를 무료로 증정하는 프로모션을 진행한다.레노버, 씽크패드 T시리즈, X시리즈 신제품 선봬', '한국레노버가 자사 대표 비즈니스 노트북 씽크패드(ThinkPad)의 프리미엄 라인업 T시리즈와 X시리즈 신제품을 출시했다. 인텔 10세대 코어 v프로 프로세서 외에 새롭게 AMD 라이젠 프로 4000 모바일 프로세서 탑재 모델이 추가됐다. 신제품 출시 기념으로 11번가∙지마켓∙옥션에서 다양한 구매 혜택을 제공한다.씽크패드 T 시리즈 T14, T14s, T15 신모델은 14인치(T14, T14s) 및 15인치(T15) 화면 크기의 제품이다. 최대 500니트(nit) 밝기의 e프라이버시(PrivacyGuard ePrivacy) 터치 디스플레이 또는 4K 돌비 비전 HDR이 탑재된 4K IPS 디스플레이를 선택할 수 있다. 저장장치는 최대 2TB PCle SSD와 32GB DDR4 메모리를 지원한다. T15 모델은 더 넓은 디스플레이에 숫자 패드 포함 키보드를 제공한다.', '씽크패드 X 시리즈 X13, X13 요가 신모델은 콤팩트한 크기로 유대성을 높인 제품이다. X13은 16.5㎜ 미만 두께와 1.28㎏의 무게를, X13 요가는 4가지 모드(노트북, 태블릿, 텐트, 스탠드) 지원에 15.9㎜ 미만 두께와 1.29㎏ 무게를 제공한다.마이크로닉스, 어르신·초보자용 큰 글씨 키보드 ‘CPK-1’ 출시', '한미마이크로닉스(이하 마이크로닉스)가 영문 크기는 줄이고 자주 쓰는 한글은 크게 키운 큰 글씨 키보드 ‘마이크로닉스 CPK-1 큰 글씨 키보드’(이하 마닉 CPK-1)를 출시한다.CPK-1 키보드는 부드럽고 조용한 멤브레인 스위치를 사용해 공공장소나 사무실 등에서 사용하기 적합하다. 기본 영문 표기들을 한글로 표현하고, 한글 각인의 글자 크기를 일반 키보드보다 크게 적용해 글씨가 잘 안 보이는 어르신, 컴퓨터를 처음 배우는 입문자들이 사용하기 편하다.노란색 키캡과 다크 그레이 색상의 폰트를 사용하고, 네이버 ‘나눔 스퀘어’ 폰트를 적용해 가독성을 높였다. 실리콘 키보드 스킨을 기본 제공해 자판의 마모 방지 및 이물질 유입을 방지한다. 가격은 오픈마켓 기준으로 1만4900원이다.이엠텍, 바이오스타 Z490 보드 사면 256GB SSD 증정', '이엠텍아이엔씨(이하 이엠텍)가 최진 Z490 칩셋을 탑재한 바이오스타 레이싱 메인보드 3종(Z490 GTA EVO, GTA, GTN)을 구매하면 SSD를 무료로 증정하는 프로모션을 진행한다.7월 31일까지 컴퓨터 종합 쇼핑몰 조이젠, 컴퓨터 코리아, 아이코다, 아이바이컴에서 행사 대상 메인보드를 구매하면 5만원 상당의 바이오스타 M700 M.2 256GB SSD를 증정한다. SSD는 선착순 100대 한정으로 제공하며, 소진 시 프로모션은 조기 종료한다.증정용 제품인 바이오스타 M700 M.2 256GB SSD는 최대 읽기 1850MB/s 및 최대 쓰기 950MB/s의 전송 속도를 지원한다. 컨트롤러 전문 회사 실리콘 모션 컨트롤러를 채택하고, 3D TLC 낸드 플래시를 사용해 빠른 속도와 높은 안정성을 갖췄다. 행사 대상 바이오스타 레이싱 Z490 시리즈 메인보드는 이엠텍에서 무상 3년 AS를 지원하며, VIP 케어 서비스 등록 시 최대 5년의 연장 보증을 지원한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["삼성바이오로직스, 2Q 영업이익 811억원 '어닝 서프라이즈'", '삼성바이오로직스가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 시장 예상치를 크게 웃도는 실적을 발표했다.삼성바이오로직스는 올해 2분기 매출액 3077억원, 영업이익 811억원을 기록했다고 21일 밝혔다. 매출은 전년 동기(781억원) 대비 294% 증가했고, 영업이익은 같은 기간 154억원 손실에서 흑자 전환했다. 증권가의 전망치(매출 2400억원, 영업이익 620억원)를 웃도는 어닝 서프라이즈다.삼성바이오로직스는 1, 2, 3공장에서 생산하는 제품 판매량이 고르게 증가하고 가동률 증가에 따른 고정비 부담이 감소하면서 전반적인 매출이 증가했다고 설명했다.삼성바이오로직스는 올해 미국 비어(4400억원), 영국 GSK(2800억원) 등 글로벌 제약사와 대규모 위탁생산(CMO) 계약을 잇따라 체결했다. 지금까지 지난해 수주물량 대비 약 4배, 매출의 약 2.5배 수준인 약 1조8000억원을 수주했다.삼성바이오로직스는 상반기 연속수주와 글로벌 제약사들의 CMO 비중 확대로 인해 이미 1,2공장이 풀가동 되고있다. 3공장의 수주가 급증함에 따라 4공장 증설과 함께 다른 부지에 공장 건립(제 2바이오 캠퍼스)도 검토 중이다. 회사는 투자규모와 사업추진 시기 등이 구체화 되는대로 밝힐 계획이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['한국알테어 "데이터 분석 플랫폼 시장 진출"', "제조 분야 소프트웨어(SW) 기업 알테어가 기업용(B2B) 분석 프로세스 자동화(APA) 플랫폼 ‘날리지웍스(Knowledge Works)'를 출시하고 한국 데이터 분석 플랫폼 시장에 진출한다. 한국알테어는 21일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 기자간담회를 열고 해당 플랫폼으로 우리나라 금융, 공공, 제조, 유통 등 전 산업군을 대상으로 적극 공략해 나갈 방침이라고 밝혔다.", '날리지웍스는 ▲모나크(Monarch, 데이스크톱과 서버 기반 데이터 준비 솔루션) ▲ 날리지 허브(웹 및 클라우드 기반 데이터 준비 솔루션) ▲날리지스튜디오(Knowledge Studio, 데이터 예측 분석과 머신러닝 최적화 솔루션) ▲판옵티콘(Panopticon, 데이터 실시간 스트리밍 및 시각화 솔루션) 등으로 구성된다. 이들 제품은 누구나 데이터를 쉽게 이해하고 사용할 수 있도록 돕는다. 코딩이 필요 없는 클릭 기반 인터페이스를 제공한다. 데이터 과학자는 물론 비전문가도 다양한 데이터 준비, 고급 예측 분석 및 데이터 시각화를 수행할 수 있다.이중혁 한국알테어 본부장은 "날리지웍스 경쟁력은 호환성과 가벼운 사용감에 있다"며 "특정 프로그램에 구애 받지 않고 데이터 분석 환경을 제공하는 점과 시중에 나온 제품과 달리 고사양 시스템을 요구하지 않는 것이 좋은 평가를 받을 것이다"라고 밝혔다.모나크는 다양한 형태의 데이터 연결을 지원해 데이터 가용성을 확보하도록 설계됐다.  데이터에서 행과 열을 자동으로 식별하고 자료에서 필요한 데이터만 선택할 수 있다. 변경 이력 관리를 통한 반복 작업 자동화 기능은 수작업으로 인한 오류를 줄인다. 특히 오랜 시간이 걸리는 데이터 준비 과정을 60~70%까지 대폭 단축할 수 있다. 날리지 허브는 전사 협업이 가능한 데이터 준비 솔루션이다. 엑셀과 유사한 인터페이스를 갖춰 사용이 편리하다. 웹 환경 또는 클라우드 기반으로 데이터 세트를 공유, 관리, 보호하는 환경을 제공한다. 사용자는 비즈니스 전반에 걸친 데이터 세트, 보고서, 모델, 작업 공간 등을 공유할 수 있다. 중복 작업을 방지하고 전사적으로 데이터 유효성을 향상시킬 수 있다.데이터 예측 분석 솔루션인 날리지 스튜디오는 데이터 과학자와 비즈니스 분석가의 효과적인 협업을 지원한다. 다른 언어와 호환이 가능하도록 사용자 인터페이스(UI)를 구성한다. 머신러닝 과정에 시각적인 개발 환경을 제공해 누구나 데이터 세트의 변수를 빠르게 확인하고 중복 변수 및 오류를 효과적으로 제거하도록 돕는다. 최근 국내 대형 금융기관이 실시한 PoC에서 파이썬을 단독으로 사용한 시간 대비 날리지 스튜디오를 함께 사용한 결과 약 50% 이상 시간을 단축시킬 수 있었다.판옵티콘은 데이터 시각화 솔루션이다. 빅데이터와 상용 데이터베이스를 비롯한 다양한 데이터와 스트리밍 데이터까지 실시간으로 모니터링하고 분석한다. 웹 브라우저 기반으로 조직 내에서 데이터 정보를 실시간 공유 및 수정할 수 있다.문성수 한국알테어 대표는 "단순 플랫폼이 아닌 데이터 분석 전 과정을 자동화해 제공하는 플랫폼을 한국에서 처음으로 선보였다"며 "향후 금융과 공공, 제조, 유통 등 전 산업군을 적극적으로 공략하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 pecaeit@chosunbiz.com']
['갤럭시 신제품 이렇게 생겼다, ‘언팩’ 미리보기', '‘갤럭시 언팩’ 윤곽 나왔다일부 제품 공식 이미지 유출삼성전자 ‘갤럭시 언팩’이 3주 앞으로 다가온 가운데 제품 홍보용 사진이 유출됐다. 전략 스마트폰 ‘갤럭시 노트20 시리즈’ 외에도 신형 폴더블폰, 웨어러블 기기 등이 포함됐다. 삼성전자는 신제품 5종을 한꺼번에 공개해 하반기 시장을 주도한다.21일(현지시각) 유명 IT트위터리안 이샨 아가왈은 트위터에 ‘갤럭시 Z 폴드2’, ‘갤럭시 노트20’, ‘갤럭시 워치3’ 이미지를 공개했다. 삼성전자 공식 홍보용 사진으로 추정된다. 해상도가 낮아 흐릿하지만 제품 특징을 확인할 수 있다.', '플래그십 스마트폰 ‘삼형제’ 출격 해당 사진과 업계에 따르면 차기 폴더블폰 이름은 ‘갤럭시 Z 폴드2’다. 삼성전자는 ‘갤럭시 Z 플립’ 출시 이후 폴더블 제품군을 ‘갤럭시 Z’ 브랜드로 통합했다. 폴더블 제품군을 지속적으로 선보이며 시장을 주도하겠다는 전략으로 풀이된다. 신제품은 전작과 비교해 내·외부 디스플레이 크기가 커진다. 외부는 6.23인치, 내부는 7.7인치로 알려졌다. 화면에는 투명 폴리이미드 필름(PI) 대신 초박막강화유리(UTG)를 적용했다. 후면 카메라는 1억800만 화소 카메라를 포함, 갤럭시노트20 상위 모델과 비슷한 성능을 갖출 전망이다. 가격은 기존 갤럭시 폴드(239만8000원)보다 소폭 낮아질 것으로 보인다.', '갤럭시노트20 시리즈는 갤럭시노트10처럼 두 가지 모델로 출시된다. 기본 모델과 울트라 모델로 예상된다. 기본 모델에는 평평한 ‘플랫’ 디스플레이를, 울트라 모델에는 ‘엣지’ 디스플레이를 탑재한다. 가격은 기본 모델 125만원대, 울트라 모델 145만원대로 예상된다. 제품은 갤럭시 Z 폴드2와 함께 스마트폰 최초로 LTPO 디스플레이 기술을 적용할 예정이다. 적은 전력으로 고해상도를 구현하는 것이 특징이다. 또 ‘S펜’ 기능도 강화된다.  삼성전자는 이외에도 언팩 행사에서 ‘갤럭시 Z 플립 5G’를 공개할 전망이다. 플래그십 스마트폰 3종과 함께 갤럭시 워치3, 갤럭시 버즈 라이브 등 웨어러블 기기 2종도 선보인다.', '피트니스 기능 강화한 신형 갤럭시 워치·버즈갤럭시 워치3은 물리 회전 베젤링을 갖췄다. 45㎜ 모델은 1.4인치 화면에 340mAh 배터리, 41㎜ 모델은 1.2인치 화면에 247mAh 배터리를 탑재한다. 또 심전도, 혈압 측정 등 건강 관리 기능도 강화될 전망이다. 가격은 모델에 따라 40만원대 후반부터 70만원대까지로 추정된다. 신형 무선 이어폰 갤럭시 버즈 라이브는 액티브 노이즈 캔슬링(ANC)을 탑재할 예정이다. 갤럭시 버즈 시리즈 최초다. 강낭콩을 닮은 독특한 디자인도 눈길을 끈다. 심박수, 운동 시간 측정 등 피트니스 기능을 지원할 것으로 알려졌다. 가격은 10만원대 후반으로 알려졌다.', '삼성전자는 이번 언팩 행사에서 신제품 5종을 선보이며 혁신을 주도한다. 당초 갤럭시 노트20 시리즈에 관심을 집중시키기 위해 다른 제품은 별도 행사로 공개할 것이란 관측이 제기됐지만, 동시 공개를 택했다. 제품마다 타깃 소비층이 다른 만큼, 다양한 볼거리를 제공하는 동시에 혁신을 강조할 수 있다고 판단한 것으로 풀이된다. 이날 노태문 삼성전자 무선사업부장(사장)은 "다섯 가지 신제품으로 모바일 경험의 혁신을 제공하겠다는 삼성전자 비전에 한 발 더 다가가겠다"며 "이들 제품 간 연결된 경험을 통해 우리는 더욱 효율적으로 일하고, 즐겁게 여가를 즐기며, 편리한 생활을 만끽하게 될 것이다"고 말했다. 이어 "폴더블 폰과 같은 새로운 혁신 제품들도 지속적으로 선보일 것"이라며 "다양한 라인업의 갤럭시 5G 제품들을 출시해 5G의 경험을 보다 많은 사람들이 누릴 수 있도록 하겠다"고 덧붙였다. 이번 갤럭시 언팩은 사상 처음 한국에서 진행, 온라인으로 중계된다. 오는 8월 5일 23시 삼성전자 뉴스룸과 삼성전자 홈페이지에서 시청할 수 있다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 한국과학기술연구원(KIST) (7월 21일)', '▲한국과학기술연구원(KIST) ◇부원장 양은경 ▷연구기획조정본부장']
["'고래싸움에 새우 등 터질라' 美·中 갈등에 5G 공장 이전 사례 나오나", '‘미·중 갈등으로 중국 생산공장 이전 사례 나올까?’미·중 무역분쟁이 글로벌 통신장비 업계 판도를 흔들 분위기다. 중국이 유럽의 5세대(5G) 이동통신 구축 사업에서 자국 통신장비업체 화웨이를 배제할 경우 유럽 업체를 상대로 보복을 검토하는 것으로 알려지면서 노키아와 에릭슨의 대처에 관심이 쏠린다.', '20일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ), 로이터 통신 등에 따르면 노키아는 중국의 보복 조치에 대비해 중국 내 공장을 다른 지역으로 옮기는 비상대응계획을 마련했다. 앞서 2019년 6월에도 트럼프 대통령이 네트워크 장비 제조사 생산지 이전 조치를 검토한다는 외신들의 보도가 있었을 때도 노키아와 에릭슨의 중국 공장 이전 문제가 뜨거운 감자였다. 양 사는 해외 공장의 생산 비중을 공식적으로 공개하지 않는다. 시티그룹에 따르면 2018년 기준 노키아와 에릭슨의 중국 내 생산량 비중은 각각 10%, 45%씩이다.아직까지는 양사 모두 공장 이전이 공식적으로 논의되지는 않는 것으로 보인다.에릭슨은 당시 중국 내 공장의 생산이 막힐 경우, 다른 해외 공장을 통해 대응하겠다는 입장이었다. 공장 이전보다는 해외 다른 공장을 활용하겠다는 입장인 셈이다. 최근도 기존 입장과는 크게 다르지 않다.에릭슨엘지 관계자는 "해외에도 공장이 많기 때문에 비상사태에 대응할 수 있다는 것이 공식적이 입장"이라며 "최근까지 특별히 달라진 것이 다"고 말했다.노키아도 확인은 되지 않지만 비슷한 입장으로 알려진다. 노키아는 홍콩과 대만을 포함한 중국 시장에 하나의 공장과 1만6000명의 직원을 보유 중이다. 에릭슨은 중국에 제조 시설과 연구 개발 시설을 보유하고 있다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["포스코케미칼, 2분기 영업이익 76% 급감…코로나19 '직격탄'", '포스코케미칼이 코로나19로 직격탄을 맞았다. 2분기 영업이익이 큰 폭 줄었다. 연결기준으로 2분기 매출 3401억8000만원, 영업이익은 40억7500만원으로 잠정 집계했다고 21일 밝혔다. 지난해 같은 기간과 비교했을 때 매출액은 8%, 영업이익은 75.6% 줄었다. 순손실은 72억원으로 적자로 돌아섰다.', '포스코케미칼의 철강관련 사업부 전방 시황 악화와 양극재 재고자산 평가 손실로 영업이익이 크게 줄었다. 포스코케미칼 관계자는 "코로나19로 인한 생산 감소로 내화물, 라임케미칼 부문에서 매출 감소 등 영향을 받았다"며 "에너지소재 사업은 코로나19에도 성장세를 보였으나, 글로벌 자동차 제조사들의 생산 중단으로 인한 여파가 미쳤다"고 밝혔다. 이어 "향후 포스코 광양 3고로의 정상가동 등 생산량 증대와 글로벌 전기차 판매량 회복으로 하반기부터 실적 개선을 기대하고 있다"고 전했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['이진수 대표 "수백개의 K웹툰으로 마블 뛰어넘는다"', '"카카오페이지는 ‘스토리 엔터테인먼트 전문 기업\'입니다. 한국의 마블이 아닌 K스토리와 지식재산권(IP) 사업을 바탕으로 마블을 뛰어넘는 것이 목표입니다."이진수 카카오페이지 대표는 21일, 강철비3 온라인 기자간담회를 통해 IP사업이 회사의 전부이며, 사업을 통해 마블을 뛰어넘는 콘텐츠 기업으로 거듭날 계획이라고 밝혔다.', '이진수 대표는 마블이 성장을 이뤄왔던 과거 80년간 콘텐츠 시장과 지금은 확연히 다르다고 설명했다. 이 대표는 카카오페이지가 마블을 뛰어넘기 위해서 "다채로운 스토리를 원하는 파편화된 시장에 맞춰 수백억원을 벌어들이는 IP를 수백개 제공해야 한다"라고 말했다. 마블·디즈니·할리우드의 협업으로 소수의 IP로 큰 돈을 버는 것이 아닌, 일정 수준 매출을 갖춘 경쟁력 있는 IP를 다수 시장에 제공하는 것으로 전체 매출 규모를 키운다는 것이다.  이진수 대표는 카카오페이지의 웹소설과 웹툰 작품의 인기 배경이 ‘초경쟁 마켓\'에 있다고 설명했다. 그는 "카카오페이지는 7만개가 넘는 작품이 서로 치열한 경쟁을 펼치고 있는 콘텐츠 마켓이다"며 "경쟁을 통해 독자들로부터 선택받은 스토리는 영화업계에서도 매력적일 수 밖에 없다"라고 말했다.어떤 스토리에 투자하는지에 대한 질문에 이진수 대표는 "10년간 IP사업을 하다보니 어떤 스토리가 시장에서 성공하는지 기획단계에서 보이기 시작했다"며 "경쟁 속에서 성장한 흡입력있는 스토리를 갖춘 작품은 투자와 해외진출로 더 발전한다"라고 말했다.이진수 대표는 방탄소년단과 영화 기생충의 성공을 예로 들며 한국 웹툰도 세계시장에서 대박을 치는 빈도 수를 늘려가야 한다고 주장했다. 이 대표는 이를 위해 한국의 창작가가 세계무대에서 활동할 수 있는 판을 만드는 것이 중요하며, 기반 조성을 위해 생각과 서비스, 사업 방법까지 모두 바꾸겠다고 밝혔다.이 대표에 따르면 카카오페이지는 1조원이 넘는 돈을 투자해 현재 한국에서 가장 많은 7000개 이상의 오리지널 IP를 보유했으며, 2020년 5월 기준 하루 IP 거래액은 20억원을 넘어섰다.이진수 대표는 "7000개의 IP 개수 보다 하루에 7000만명, 세계인구의 1%의 실제방문자를 유치하는 것이 중요하다"며 "한국의 K스토리 IP가 세계시장에 론칭되고 성장한다면 지금까지 한국에서 상상할 수 없던 IP사업이 가능하다고 생각한다. 카카오페이지는 목표 실현을 위해 양적·질적으로 지속적인 투자를 이어갈 것이다"라고 말했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["포스트코로나 시대, 콘텐츠 핵심은 '비대면, 스트리밍'", '포스트 코로나 시대 콘텐츠 산업의 핵심 키워드는 비대면(Contactless)과 스트리밍이라는 주장이 나왔다. 문화체육관광부(문체부)와 한국콘텐츠진흥원(콘진원)은 21일 온라인(랜선) 포럼 ‘코로나19 이후, 콘텐츠를 말하다’를 개최했다. 이날 행사에서는 이양환 콘진원 정책본부장이 ‘코로나19 이후, 콘텐츠 산업의 위기와 기회’를 주제로 기조 발제를 진행했다.', '이 본부장은 포스트코로나 시대 콘텐츠 산업이 기회를 살리기 위해 나아가야 할 방향으로 핵심 키워드로 ‘비대면, 스트리밍’을 꼽았다. 코로나19 팬데믹 현상으로 인한 비대면 경제 확산으로 미디어 산업에서 대중이 소멸하는 현상이 일어났다. 콘텐츠를 함께 소비하는 경우가 줄고 비대면, 개인화 미디어 사용이 늘어난 탓이다.이 본부장은 "비대면, 디지털 기반 소비가 늘면서 소비자가 기존 소비 행태를 과감히 벗어던지고 새 소비 양식을 찾을 의지가 강해졌다"며 "B2C, B2B에서 비슷한 현상이 나타날 것"이라고 말했다.스트리밍 서비스도 코로나19로 인해 주목받는 분야 중 하나다. 영상 콘텐츠 소비는 과거에는 일반적으로 이른바 ‘프라이빗 타임(개인적인 시간)’인 저녁 8~11시에 주로 일어나는 경향을 보였다. 하지만 코로나19 이후 스트리밍 소비 양상을 살펴보면 가정 단위에서 개인 중심으로, 저녁에서 낯 시간으로 이동하는 현상이 일어난다. 또한 Z세대는 밈(meme, 인터넷에서 유행하는 문화 현상)을 중심으로 한 짧고 재미있는 콘텐츠를 소비하려는 경향을 띈다.이양환 본부장은 "과거에는 TV는 집에서 보고, 공연은 공연장에서 즐기는 등 콘텐츠를 즐기는 장소와 기기가 한정적이었다"며 "최근에는 콘텐츠를 즐길 때 다양한 장소와 기기를 활용한다. 비대면, 스트리밍 2가지 키워드로 콘텐츠 시장을 공략한다면 새 기회를 찾을 수 있을 것으로 본다"고 말했다.그는 "콘진원은 콘텐츠 산업 가치사슬 변화에 대응하고 실감·고품질 콘텐츠 등 새 시장 대비책을 마련한다"며 "민간주도 문화교류를 늘리고, 맞춤형 지원 제도를 지원하고 세제를 개선하려는 노력이나 타 산업 대비 열악한 R&D; 재원을 확보하는 데도 노력할 예정이다"고 말했다.', '이날 행사 토론에 참여한 남영선 펍지 본부장은 코로나19 시대, 게임 업계의 기회로 ‘디지털 전환, 소셜 게임’ 2가지를 제시했다.남 본부장은 "게임 산업은 디지털 전환을 온라인게임의 역사가 시작하던 90년대 후반부터 진행했다. 펍지도 배틀그라운드를 만들 때, 초기 소규모 멤버 중 10명 이상이 해외에 있어서 일면식 없이 온라인에서 만나서 개발했다"며 "다만 디지털 전환의 환경을 이미 갖추고도 이를 알맞게 활용하는 능력 면에서는 기업 별로 다른 모습을 보였다"고 말했다.또한 "코로나19 이후 게임 콘텐츠를 평소에 즐기지 않던 사람들이 현실 활동의 대안으로 게임을 찾기 시작했다"며 "특히 친구와 함께 콘텐츠를 소비하는 소셜형 게임을 찾는 소셜게이머가 다수 등장한 덕에 시장에서는 기회로 작용할 수 있다고 본다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['서비스나우·줌 "기술 협력으로 업무 환경 개선한다"', '디지털 워크플로우 기업 서비스나우(ServiceNow)는 영상회의 서비스 기업 줌(Zoom)과 기술 협력 파트너십을 맺었다고 21일 밝혔다. 양사 직원에 개선된 업무 환경을 제공하기 위해서다.줌은 파트너십을 계기로 서비스나우의 고객서비스관리(CSM) 워크플로우를 구축한다. 서비스나우의 나우 플랫폼(Now Platform)을 기반으로 서비스형 하드웨어(HaaS) 모델도 구축한다. 고객 서비스 운영 효율을 높이기 위해서다.서비스나우는 기존 하드웨어 기반 전화 시스템을 줌 폰(Zoom Phone, 클라우드 기반 엔터프라이즈 전화 시스템)으로 대체한다. 직원 간 연결성을 높이고 원활한 통합 커뮤니케이션 환경을 제공하기 위해서다.양사는 또 각사가 보유한 기술을 통합해 서비스로 제공할 예정이다. 예를 들어 줌은 서비스나우의 AI옵스를 활용해 직원이 미팅 종료 후 결과를 평가하는 아이콘을 누르도록 기능을 제공할 수 있다. 직원이 ‘싫어요\' 아이콘을 누르면 해당 부서에 이를 통보, 직원이 겪은 문제점을 확인해 해결할 수 있다.라이언 아주스 줌 최고매출책임자(CRO)는 "서비스나우 CSM 도입으로 생산성을 높이면서 고객 문의 건수를 낮출 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 크리스 베디 서비스나우 최고정보책임자(CIO)는 "줌 폰으로 직원이 장소와 상관 없이 어디서나 최상의 업무를 경험하도록 제공하고자 한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['SK바이오사이언스, 아스트라제네카 코로나19 백신 생산·공급 참여', '글로벌 제약사 아스트라제네카에서 개발 중인 코로나19 백신 생산·공급에 국내 기업이 참여한다. SK케미칼 자회사인 백신 전문기업 SK바이오사이언스는 보건복지부, 아스트라제네카와 코로나19 백신 후보물질(AZD1222)의 글로벌 공급을 위한 3자간 협력의향서(LOI)를 체결했다고 21일 밝혔다.', '협력의향서에는 ▲백신의 공평한 글로벌 공급을 위한 빠르고 안정적인 생산 및 수출 협력 ▲수요 증가에 대응하기 위한 생산 역량 강화 ▲국내 공급 노력 등 3자 간 협조 내용 등이 담겼다.SK바이오사이언스는 아스트라제네카의 글로벌 파트너 중 하나로 AZD1222제조에 참여할 예정이다. 양사 협력 논의 초기 단계부터 이를 주관한 복지부는 향후 양사의 백신 생산 및 수출 협력이 신속히 이행될 수 있도록 지원할 계획이다.협력의향서의 연장선에서 SK바이오사이언스는 아스트라제네카와 코로나19 백신 후보물질 AZD1222에 대한 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다. 계약에는 양사 간 기술 협력을 통해 AZD1222 원액을 SK바이오사이언스에서 생산하고 아스트라제네카에서 글로벌로 공급한다는 내용이 담겼다. AZD1222에 적용된 바이러스 전달체 기술과 세포배양 생산 기술을 동시에 보유한 SK바이오사이언스는 아스트라제네카와 구체적인 생산 계획을 논의한 후 경북 안동 백신공장 L하우스에서 원액 생산에 돌입하게 된다.협력의향서 체결식에는 박능후 보건복지부 장관과 사이먼 스미스 주한영국대사, 김상표 한국아스트라제네카 대표, 최창원 SK디스커버리 부회장, 안재용 SK바이오사이언스 대표 등이 참석했다. 파스칼 소리오 아스트라제네카 최고경영자(CEO)는 화상회의로 참여했다.한편 세계보건기구(WHO)에 따르면 아스트라제네카·제너연구소가 개발 중인 백신 후보물질은 현재 임상 3상에 진입해 개발 가능성이 높은 배신 중 하나로 주목받고 있다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['마르시스에듀·KT AI 코딩교육 사업 협력', '코딩교육 기업 마르시스에듀가 KT와 손잡고 인공지능(AI)을 활용한 코딩교육 사업에 진출한다.마르시스에듀는 21일 서울 강남구 마르시스에듀 본사에서 KT와 ‘AI 코딩 교육 사업 활성화’를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 박용규 마르시스에듀 대표, 김채희 KT AI·빅데이터 사업본부장(상무) 등 양사 관계자가 참석했다.', '이번 협약에 따라 양사는 ▲AI 코딩교육용 로봇·앱·콘텐츠 개발 ▲AI 기반 포스트 코딩 교육 콘텐츠 발굴 ▲AI 기반 상호 반응형 코딩 교육 프로그램 연구 등을 추진한다. 또한 KT AI 코딩 교육 솔루션인 기가지니 인사이드 기술과 마르시스에듀의 코딩 교육 비결을 결합해 새 비즈니스 모델을 발굴하고, 시장 경쟁력을 강화하고자 노력할 예정이다.마르시스에듀는 쉽게 코딩을 배울 수 있도록 스마트 코딩 로봇과 코딩 교구재 등을 개발하는 기업이다. 코딩 교육 전문강사 양성, 국제 코딩 대회 개최, 사회공헌활동 연계 사업 등 다양한 융합인재교육 솔루션을 제공한다. KT는 2019년 AI 코딩팩과 AI 코딩블록 등을 출시해 AI 코딩교육 시장에 진출했다.박용규 대표이사는 "이번 업무협약으로 향후 놀이, 게임처럼 몰입감이 높고 효율적인 온라인 코딩교육 콘텐츠를 개발하고, AI를 활용한 실시간 반응형 교육 프로그램을 선보이는 등 AI 플랫폼에 다양한 코딩 교육 콘텐츠를 접목하길 기대한다"고 말했다.김채희 상무는 "AI 코딩 교육은 AI 시대 융∙복합 인재양성을 위해 꼭 필요하지만 인프라는 아직 부족하다"며 "한국 AI 코딩교육 인프라, 교육 기회 확대를 위해 다양한 AI 코딩 솔루션을 출시하겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['모빌아이, 포드에 ADAS 공급 확대', '모빌아이가 포드 글로벌 라인업에 첨단 운전자 지원 시스템(ADAS)을 공급한다. 단순 부품공급을 넘어서 향후 출시될 신차개발까지 적극 협업할 방침이다.', '20일(현지시각) 포드에 따르면 모빌아이의 비전 처리 소프트웨어와 ADAS 제품군 아이큐(EyeQ)를 포드 라인업에 탑재한다. 주력 제품인 픽업트럭 F-150을 비롯, 머슬카의 상징 머스탱, 순수전기차 마하-E 등 차세대 제품군은 물론 ADAS를 지원하는 제품 전반에 모빌아이의 기술력을 적용할 예정이다.이를 통해 포드는 전체 라인업에 자율주행 레벨1~2 수준의 기능을 구현할 계획이다. 미국 자동차공학회 기준에 따르면 자율주행 레벨1 시스템은 조향 및 가속/감속 기능 일부를 자동차가 보조한다. 레벨2는 조향 및 가감속의 전반적인 기능을 지원한다. 두 단계 모두 운전 책임은 사람에게 있다. 차가 제한된 조건에서 스스로 판단하고 움직일 순 있지만, 사람의 제어가 필수라는 점에서 완전 자율주행에 미치진 않는다.리사 드레이크 포드 북미지역 최고운영책임자(COO)는 "향상된 기술을 통해 운전자에게 안전하다는 느낌과 자신감을 주는 것은 매우 가치 있는 일이다"라며 "모빌아이의 뛰어난 소프트웨어와 센싱 기술로 포드의 운전자 보조 기능이 진화할 것으로 믿는다"고 말했다.이번 결정으로 포드의 ADAS 시스템 ‘포드 코-파일럿 360’에 모빌아이 아이큐 제품군이 적용된다. 포드 코-파일럿 360은 차선 이탈 경고 및 차선 중앙 유지, 오토 하이빔, 자동 비상 제동, 어댑티브 크루즈 컨트롤(스톱 앤 고 포함) 등을 포함한다. 여기에 전방 충돌 경고, 차량과 자전거 및 보행자 감지, 차선유지 기능 등의 성능 개선도 꾀한다.양사간 협업의 상징으로 포드 인포테인먼트 시스템 ‘싱크’의 디스플레이에 모빌아이 로고가 삽입될 예정이다.암논 샤슈아 모빌아이 회장은 "안전에 심혈을 기울이고 있는 포드와 협업관계를 확대하게 되어 매우 영광이다"라며 포드 전체 라인업에 모빌아이의 ADAS가 탑재될 수 있도록 긴밀한 협력관계를 강화하길 기대한다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["포스코, 코로나19 직격탄에 사상 첫 '분기 적자'", '포스코가 2분기 별도 기준 첫 영업적자를 기록했다. 코로나19 여파로 자동차 산업 등 글로벌 수요산업이 부진하면서 직격탄을 맞았다.포스코는 21일 콘퍼런스콜로 진행된 기업설명회에서 2분기 1085억원(별도 기준)의 영업손실을 냈다고 밝혔다. 매출은 지난해 동기 대비 21.3% 감소한 5조8848억원을 기록했다. 순이익은 2019년 동기 대비 98.8% 감소한 66억원으로 집계됐다.', '포스코의 분기 적자는 2000년도 분기 실적을 공시한 이후 처음이다. 코로나19에 따른 글로벌 수요 산업 부진과 시황 악화로 철강 부문 판매량과 판매가격이 하락한 탓이다.2분기 연결기준 매출은 13조7216억원, 영업이익 1677억원을 기록했다. 당기순이익은 1049억원으로 집계됐다. 지난해 2분기 대비 매출은 15.9%, 영업이익은 84.3%, 당기순이익은 84.6% 각각 감소했다.포스코는 철강 부문의 부진을 포스코인터내셔널 미얀마 가스전의 판매호조, 포스코건설의 건축 및 플랜트 사업 이익 개선, 포스코에너지의 터미널사업 확장 등 핵심산업의 양호한 실적으로 만회했다고 설명했다.포스코는 1분기 대비 조강 및 제품 생산량은 127만톤, 87만톤, 판매량은 85만톤 각각 감소했다. 하지만 1분기에 이어 유연 생산판매 체제를 운영해 출선비와 철스크랩양을 조절하는 등 감산 영향을 최소화했다.제품, 원료 등 재고 감축과 비용 절감을 추진한 결과 별도기준 자금시재는 1분기 대비 3411억원 증가한 12조645억원을, 부채비율은 1분기 대비 1.4%포인트 감소한 26.9%를 기록했다.포스코는 최근 철강판매가 호조를 보임에 따라 3분기부터는 실적이 개선될 것으로 기대했다.포스코 관계자는 "하반기에는 자동차 강판용 기가스틸 등 고부가 제품 판매를 확대하고, 중국 등 수요 회복 지역으로 수출을 강화해 수익성을 향상하겠다"며 "철강 판매가 당초 예상보다 호조세를 보여 실적은 2분기를 저점으로 3분기부터 회복할 것"이라고 전망했다.포스코는 콘퍼런스콜을 통해 글로벌 철강 가격이 강세를 보임에 따라 제품 가격을 톤당 20∼30% 인상할 것이라고 설명했다. 2분기 배당은 연결기준 실적이 기준인 만큼, 8월 초 열리는 이사회에서 논의한다.생산능력 축소 계획도 밝혔다. 포스코는 "포항 1고로를 내년 폐쇄할 예정으로, 상황에 따라 유연하게 폐쇄 시기, 방법 등을 결정하겠다"며 "2025년 또는 2030년까지 포항 2파이넥스도 폐쇄 내지는 개수 계획이 있다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["에릭슨 올해 5G 가입자 '1억→1.9억' 상향", '코로나19 사태와 중국의 빠른 5세대(5G) 이동통신 가입자 증가 추세에 2020년 5G 가입자 수가 1억9000만명에 달할 것이란 전망이 나왔다. 이는 지난 3월 전망했던 1억명의 두배에 육박하는 전망치다.', '에릭슨엘지는 21일 ‘에릭슨 모빌리티 보고서\'에서 2020년 말 기준 전 세계 5G 가입률에 대한 전망치를 상향 조정했다고 밝혔다. 코로나19 여파로 일부 시장에선 5G 성장이 주춤했지만 반대로 빠른 성장세를 보이는 여러 시장이 공존함에 따라 2020년 5G 가입자 전망치를 1억명에서 1억9000만명으로 늘렸다. 특히 한국과 중국을 비롯한 아시아 지역이 5G 성장을 주도한다.에릭슨은 2020년 하반기 동남아시아와 오세아니아 지역에서 5G의 역동적인 성장세가 있을 것으로 관측했다. 중국과 한국은 정부 차원에서 5G 인프라 투자에 적극 나서고 있다.박병성 에릭슨엘지 수석 네트워크 컨설턴트는 "코로나19 경제 위기로 5G 투자가 중대적 역할을 할 것으로 본다"며 "우리나라의 디지털뉴딜 정책에서 커넥티비티와 ICT 인프라가 중요한 역할을 할 것이고 (벤더사들도)기대치가 높은 상황이다"고 말했다. 호주는 2019년 첫 상용 네트워크가 일부 구축된 데 이어 현재 모든 통신 사업자가 5G 네트워크를 구축 중이다. 싱가포르에서도 3개의 전국망 5G용 라이선스가 발급됐으며 2022년 말까지 5G커버리지가 50%가 넘을 전망이다. 태국에서는 여러 통신 사업자가 5G를 구축해 동남아에서 가장 먼저 5G 기술을 상용화했다. 2025년까지 5G는 LTE에 이어 두 번째로 인기 있는 무선 기술이 될 전망이다. 2025년까지 동남아와 오세아니아 지역에서는 1억7000만 가입건수를 돌파해 전체 모바일 가입건의 약 20%를 차지할 것으로 관측했다.에릭슨에 따르면 현재까지 전 세계적으로 약 75건 이상의 5G 상용화가 이뤄졌다. 2025년 말 전 세계 5G 가입건수는 총 모바일 가입건수의 30%를 차지하는 28억건에 달할 것으로 전망했다. 2023년, LTE 날개 꺾이고 5G 훨훨 난다에릭슨은 코로나19 사태로 트래픽 증가를 예상했다. 실제로 2020년 1분기 세계 사회적 거리두기와 이동제한 조치 등으로 모바일 네트워크 데이터 트래픽이 전년 동기대비 56% 증가했다. 스트리밍 서비스 이용 증가 추세에 따라 모바일 네트워크에서의 비디오 트래픽은 2025년까지 매년 30% 정도 증가할 것으로 전망했다.또 2025년 5G 이동통신은 전세계 모바일 데이터의 약 45%를 차지하고, 같은 해 5G 전세계 가입은 28억 건에 달할 것으로 전망했다. 2025년에는 LTE가 아닌 5G가 주된 통신서비스로 자리잡는 셈이다. 에릭슨은 LTE는 2022년에 51억건을 기록하며 정점을 찍은 후, 5G 서비스로 옮겨감에 따라 2025년 말즘 44억건으로 감소할 것으로 예상했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["중저가 스마트폰 '흥행', 플래그십 제쳤다", '80만원 이하 중저가 스마트폰 판매 비중이 전체 스마트폰 시장의 절반을 넘었다. 플래그십 단말기 비중이 큰 한국 시장 특성을 고려하면 이례적이란 평가다.21일 시장조사업체 애틀러스리서치앤컨설팅에 따르면 올해 상반기 80만원 이하 스마트폰 판매량은 386만대로 전체 판매량의 절반 이상인 51.3%에 달했다. 지난해 상반기 판매 비중은 43%였다.', '한국 스마트폰 시장은 그간 플래그십 단말 판매 비중이 전체 판매량의 절반을 넘는 양상을 보여왔지만, 올해는 중저가 단말이 약진했다. 갤럭시 S20 시리즈의 부진과 중저가 스마트폰 흥행이 맞물린 결과다. 특히 지난 5월 이후 가성비 높은 스마트폰을 연이어 출시되면서 판매량이 늘었다는 분석이다. 중저가 스마트폰 인기는 상반기 제품별 판매량 순위에서도 확인된다. 판매량 ‘톱 20’에 중저가 스마트폰 10종이 이름을 올렸다. 가장 많이 판매된 중저가 스마트폰은 삼성전자 갤럭시A51으로 나타났다. 톱 20 제조사별 분포는 삼성전자 14종, 애플 4종, LG전자 2종이다.', '올해 상반기 한국 스마트폰 판매량은 753만대로 지난해 상반기 대비 11.5% 증가했다. 코로나19 팬데믹으로 전 세계 스마트폰 시장이 위축된 것과 달리 중저가 스마트폰 판매량 증가에 힘입어 오히려 시장이 커졌다. 또 상반기 5G 스마트폰 판매 비중은 37%를 기록했다. 한국 스마트폰 시장은 하반기에도 성장세를 보일 전망이다. 삼성전자 갤럭시 노트20, 애플 아이폰 12, LG전자 신제품 등 신규 플래그십 단말이 연이어 출시될 예정이다.  정근호 애틀러스리서치앤컨설팅 이사는 "코로나19 사태에도 불구하고 한국은 이통사 간 중저가 단말 경쟁이 치열해지면서 글로벌 시장과는 다른 양상을 보였다"며 "하반기에 가성비 높은 중저가 5G 단말과 최초 5G 아이폰 출시로 연간 판매량이 성장세를 보일 것으로 예상된다"고 말했다. 장미 기자 meme@chsounbiz.com']
['니콘, 보급형 풀프레임 미러리스 카메라 Z5등 신제품 공개', '광학기기 전문기업 니콘은 카메라, 렌즈 등 신제품 다수를  21일 발표했다. 미러리스 라인업인 Z 시리즈의 새 펌웨어도 공개했다.니콘이 이날 발표한 제품은 ▲Z마운트 채택 풀프레임 미러리스 카메라 ‘Z 5’ ▲Z 마운트 풀프레임 미러리스 카메라 대응 표준 줌 렌즈 ‘니코르 Z 24-50mm f·4-6.3’ ▲Z 마운트 시스템의 풀프레임 미러리스용 텔레컨버터 ‘Z 텔레컨버터 TC-1.4x’ ▲‘Z 텔레컨버터 TC-2.0x’이다.', 'Z5는 보급형 풀프레임 미러리스 카메라다. 상위 기종인 Z7 및 Z6의 표현력을 계승하면서 가격 대비 높은 성능을 갖췄다. 이 제품은 니콘 FX 포맷 CMOS 센서와 화상 처리 엔진 엑스피드6를 채용해 최대 상용 감도가 ISO 51200에 달한다. 빛이 부족한 촬영 환경에서도 노이즈를 억제하면서 선명한 이미지를 기록할 수 있다.함께 출시한 니코르 Z 24-50mm f/4-6.3은 표준 줌렌즈다. 렌즈교환식 미러리스 카메라를 위한 풀프레임 포맷 줌 렌즈 중에서 51mm로 가장 얇고, 195g으로 가장 가볍다.Z 텔레컨버터 TC-1.4x와 Z 텔레컨버터 TC-2.0x는 Z 마운트 시스템을 채용한 풀프레임 미러리스용 텔레컨버터다. 니코르 Z 렌즈의 성능을 최대한 활용하면서 초점 길이도 각각 1.4, 2배로 늘려 망원 표현의 폭을 늘려준다. 이 제품을 장착하더라도 최소 초점 거리는 변하지 않아, 사용자는 메인 렌즈만을 이용해 피사체를 더 큰 크기로 촬영할 수 있다.', '니콘이 공개한 새 펌웨어(Z 50용 2.00버전)에서는 이용자 요구를 받아들여 개, 고양이의 얼굴과 눈동자를 인식하는 ‘동물 인식 AF’기능을 추가했다. 피사체 추적 기능은 니콘 DSLR 카메라의 3D-트래킹(Tracking)과 동일한 조작법으로 변경해 이용자 편의성을 높이고자 했다.정해환 니콘이미징코리아 대표이사는 "신제품 Z 5는 풀프레임 미러리스 입문자도 보다 부담 없이 접근할 수 있는 기본기에 충실한 모델이다"라고 말했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["SK㈜ C&C;, 글로벌 게임 신작 '헌터스 아레나'에 멀티 클라우드 적용", "SK㈜ C&C는 멘티스코가 내놓은 글로벌 게임 신작 ‘헌터스 아레나: 레전드'에 자사 멀티 클라우드 서비스 ‘클라우드 제트(Cloud Z)’를 적용한다고 21일 밝혔다.", '멘티스코는 앞으로 클라우드 제트를 기반으로 북미와 유럽, 아시아 등에서 발생하는 게임 상황을 실시간 모니터링한다. 지역별로 최적화한 클라우드 자원을 자동 분석으로 할당하기 위해서다. 통합 장애 관리를 포함해 서비스 장애나 긴급 작업에도 실시간 대응할 예정이다. 올해 하반기 예정된 중국 시장 진출 시에도 클라우드 제트를 기반으로 중국 알리바바 클라우드를 서비스에 연계할 예정이다.윤정현 멘티스코 대표는 "헌터스 아레나: 레전드는 대용량 데이터가 실시간으로 빠르게 이동하기에 안정적인 운영 환경이 중요했다"며 "클라우드 제트로 최적의 환경을 구현해 사용자에게 생생한 게임을 제공하게 됐다"고 밝혔다.김완종 SK㈜ C&C; 클라우드(Cloud) 부문장은 "사용자들이 세계 어디서나 마음껏 게임을 즐기도록 완벽한 멀티 클라우드를 제공하겠다"며 "안정적 게임 운영을 지원해 헌터스 아레나: 레전드가 글로벌 게임 시장에 빠르게 확대하도록 지원할 것이다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['김광수 NH농협금융 회장, 저소득층에 중복 맞이 농축산물 전달', "김광수 NH농협금융지주 회장 등 임직원들은 서울 중구청을 방문해 관내 생활이 어려운 가정을 대상으로 '사랑의 삼계탕 꾸러미 나눔' 행사를 했다고 21일 밝혔다.", '김 회장과 임직원들은 중복을 맞이해 독거 어르신과 저소득층 가정 등 도움의 손길이 필요한 분들에 삼계탕이 담긴 농축산물 꾸러미 200상자를 전달했다.김 회장은 "코로나19 장기화로 힘든 시기를 보내는 이웃들이 더 건강하게 여름을 나시길 바라는 마음을 담아 본 행사를 준비했다"며 "앞으로도 농협 금융은 소외계층과 지역사회를 위한 다양한 나눔 활동을 지속적으로 실시해 나가겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['푸조 전기차 e-208 출시…4100만원부터', '보조금 적용 시 실구매가 2000만원대 1회 충전 시 244㎞ 주행 가능푸조 공식수입사 한불모터스가 전기차 e-208을 21일 국내 출시했다. 아담한 크기의 해치백으로 합리적인 가격을 앞세웠다.', "뉴 푸조 e-208은 PSA그룹이 한국시장에 처음 선보이는 100% 순수 전기차다. 최고 136마력, 최대 26.5㎏·m의 성능을 발휘한다. 배터리용량은 50㎾h, 1회 충전시 최장 244㎞ 주행거리를 인증 받았다(WLTP 기준 340㎞). 100㎾ 급속충전기 기준으로 30분이면 약 80%까지 충전할 수 있다.노멀, 에코, 스포츠 등 세가지 주행모드를 지원한다. 여기에 회생제동 기능을 극대화하는 ‘제동'모드도 갖췄다.신차는 PSA그룹의 차세대 공용화 플랫폼 CMP의 전기차 버전인 e-CMP로 제작했다. 초고장력강판과 고장력강판, 열간성형강, 알루미늄 등을 활용해 안전성과 차체 강성은 높이면서도 무게는 30㎏ 이상 덜어냈다는 것이 회사측 설명이다. 또 전기, 가솔린, 디젤, PHEV 등 파워트레인과 무관하게 동일한 주행질감과 실내공간을 제공한다고 회사측은 강조했다.", "전면부는 ‘사자의 송곳니’를 형상화한 LED 주간주행등(DRL)과 커다란 그릴로 강렬한 인상을 자아낸다. 체급 대비 큰 17인치 알로이휠(GT 라인)으로 역동성을 살렸다.전기차 전용 푸조 라이언 엠블럼과 ‘e' 모노그램 등도 배치했다.실내는 세계 최초로 적용한 3D 인스트루먼트 클러스터가 눈에 띈다. 다양한 주행정보를 입체적으로 표현해 운전자가 보다 직관적으로 이해할 수 있도록 구성했다. ▲더블 플랫 스티어링 휠▲스마트폰 무선 충전 장치, ▲애플 카플레이 & 안드로이드 오토 등 편의품목도 다양하게 갖췄다.", '8월 출시 예정인 차 관리 어플리케이션 ‘마이 푸조\'와 연계성도 충실하다. 이용자는 앱을 통해 배터리 정보를 실시간으로 확인할 수 있으며, 예약 충전 기능을 통해 전기요금이 저렴한 심야시간에 충전하는 것도 가능하다. 원격 냉난방 공조기능도 지원한다.안전품목으로 ▲차선 이탈 방지 어시스트(LKA) ▲액티브 세이프티 브레이크 ▲제한 속도 인식 및 권장 속도 표시 ▲운전자 주의 경고 기능 ▲후방 카메라 및 후방 파킹 센서 등을 기본적용했다. 여기에 GT 라인은 ▲어댑티브 크루즈 컨트롤(스톱 앤 고 포함) ▲차선 중앙 유지(LPA) ▲오토 하이빔 어시스트 ▲액티브 블라인드 스팟 모니터링 시스템 등을 추가했다.송승철 한불모터스 대표이사는 "뉴 푸조 e-208은 2020년 유럽 올해의 차에 선정되며 그 가치를 입증한 새로운 시대의 새로운 전기차다"라며 "뉴 푸조 e-208에 이어 뉴 푸조 e-2008 SUV도 곧 선보일 예정이다. 다양한 전기차 라인업으로 국내 전기차 시장 공략에 박차를 가하겠다"고 말했다.가격은 알뤼르 4100만원, GT 라인 4590만원이다. 국고보조금은 653만원, 등록 지역에 따라 각 지방자치단체 보조금을 추가로 받을 수 있다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["현대기아차 내비에 '백년가게' 잡힌다", "현대·기아자동차가 중소벤처기업부와 손잡고 소상공인 지원에 나선다. 중기부가 지원하는 ‘백년가게' 위치정보 등을 OEM 내비게이션에 적용키로 했다.", '현대·기아자동차는 내비게이션 업데이트 서비스에 중소벤처기업부가 주관하는 ‘백년가게 육성 사업’의 선정 업체 정보를 탑재한다고 21일 밝혔다.‘백년가게 육성 사업’은 중소벤처기업부가 2018년부터 진행해온 사업으로, 업력이 30년 이상 된 소상공인을 발굴해 100년 이상 존속·성장할 수 있도록 지원한다. ‘백년가게 육성 사업’을 통해 2018년에는 80개, 2019년에는 254개, 올해는 71개의 업체를 선정했다. 현대·기아차는 ‘백년가게’ 정보를 이번 내비게이션 업데이트 서비스에 반영했다, 운전자가 내비게이션에 ‘백년가게’를 검색했을 때 선정된 업체들이 검색 결과 화면에 표시되고, 지도 상에 백년가게 로고와 업체의 위치 정보 등을 표기하도록 했다.현대·기아차 관계자는 "백년가게로 선정된 업체들의 정보를 내비게이션에 반영함으로써 이용들께는 양질의 정보를, 소상공인에게는 가게를 알릴 수 있는 홍보 기회를 제공할 것으로 기대한다"며 "앞으로도 다양한 방면에서 상생의 가치를 발휘할 수 있는 사업을 진행하고, 경쟁력 있는 인포테인먼트 콘텐츠를 개발하기 위해 노력하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosiunbiz.com']
['두달 만에 만난 이재용·정의선, 미래차 ‘빅딜’ 밑그림', '이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차 수석부회장이 두달 만에 만나 미래차 분야 협력의 밑그림을 그렸다. 재계 1·2위 그룹의 수장이 관심 분야에 대해 두 차례 의견을 교환한 만큼 가까운 시일 내 양사 간 빅딜이 윤곽을 드러낼 전망이다.', '21일 재계에 따르면 이재용 부회장과 정의선 부회장은 이날 현대차그룹의 기술 메카인 남양기술연구소에서 회동하고 현대차그룹 경영진과 미래차 및 모빌리티 분야 협력 방안을 논의했다.이번 만남은 이 부회장의 답방 차원으로 알려졌다. 두달 전에는 정 수석부회장이 삼성SDI 천안사업장을 방문해 전고체 배터리를 중심으로 협력을 논의한 바 있다.삼성에서는 이 부회장과 김기남 부회장, 전영현 삼성SDI 사장, 강인엽 삼성전자 시스템LSI사업부 사장, 황성우 삼성종합기술원 사장 등이 남양기술연구소를 찾았다. 현대차그룹은 정 수석부회장과 서보신 현대·기아차 상품담당 사장, 박동일 연구개발기획조정담당 부사장 등이 맞이했다.이 부회장과 정 수석부회장을 포함한 양사 경영진은 이날 오전 연구개발현장을 둘러보고 자율주행차와 수소전기차를 시승했다. 삼성 경영진은 차세대 친환경차와 도심항공 모빌리티(UAM), 로보틱스(robotics) 등 현대차그룹의 미래 신성장 영역 제품과 기술 관련 설명을 듣고 관심 사안에 대해서도 의견을 교환했다.현대차그룹 기술 메카인 남양연구소에서 성사된 두 총수의 회동으로 양사의 모빌리티 협력이 본격화할 것이란 전망이 나온다.양사는 2018년 5월 전고체 배터리 생산개발 스타트업인 솔리드파워에 공동 투자한 전례가 있다. 하지만 삼성이 현대차에 배터리를 직접 공급한 적은 없다. 현대차는 LG화학과 SK이노베이션의 배터리만 사용해왔다.이 자리에는 삼성SDI는 물론 반도체와 종합기술원의 최고경영진도 참석했다. 양사 협력이 배터리를 넘어 자율주행차 등 미래 신사업 분야로 확대될 가능성을 높인다.현대차는 정부 ‘그린 뉴딜’ 정책에 부응하면서 전기차 선두업체로 부상한 테슬라에 대항하기 위해 삼성전자와 같은 첨단 부품사와 협력이 필수다. 글로벌 시장에서 완성차업체와 배터리·전장업체의 합종연횡은 이미 GM-LG화학, 토요타-파나소닉, 폭스바겐-SK이노베이션 등으로 본격화 하고 있다.정 수석부회장은 지난주 청와대 한국판 뉴딜 국민보고대회에서 "최근 삼성, SK, LG를 차례로 방문해 배터리 신기술을 협의했다"며 "세계 최고 수준의 배터리 3사가 한국 기업이라는 것을 자랑스럽게 생각하며 서로 협력해 세계 시장 경쟁에서 앞서가겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['와디즈, 라인프렌즈 협력해 스타트업 인큐베이팅 프로그램 선봬', "라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 글로벌 크리에이티브 스튜디오 라인프렌즈(LINE FRIENDS)와 협력해 우수 창업기업 및 중소기업을 발굴하는 펀딩 & 팬딩 스테이지(FUNDING & FANDING STAGE)' 프로그램을 시작한다고 21일 밝혔다.", '이번 프로그램은 라인프렌즈 캐릭터를 활용한 제품을 출시하고자 하는 기업이 대상이다. 이들이 캐릭터를 기반으로 개발한 제품을 펀딩으로 선보이고 시장성을 검증한 뒤 글로벌 캐릭터 IP시장 진출까지 돕는 인큐베이팅 과정이다. 국내 스타트업이 보다 쉽게 캐릭터 라이선스 사업에 진출할 수 있는 발판을 마련하고자 기획됐다. 라인프렌즈 캐릭터 IP비즈니스 전문성과 와디즈 펀딩 노하우, 스타트업 아이디어를 합친 ‘3자 콜라보’인 셈이다. 선발 기업은 ▲라인프렌즈 라이선스 사용 기회 제공 ▲업계 크리에이티브 전문가 및 펀딩 전문가 컨설팅 제공 ▲와디즈 플랫폼 메인 노출 및 마케팅 지원 ▲펀딩 오픈예정 서비스 수수료 3% 지원 ▲메이킹 필름 영상 제작 및 홍보 등 혜택을 받는다.와디즈 관계자는 "새로운 형태의 캐릭터 라이선싱 비즈니스 기회를 창출할 수 있을 것으로 기대한다"며 "이미 와디즈에서 제조 기업과 캐릭터 라이선스 사업자 협업으로 시장성을 검증 받은 사례가 나온 만큼 시장 반응은 좋을 것으로 보인다"고 설명했다. 실제 와디즈에서 펀딩을 진행 중인 고모텍의 \'꼬모 냉장고\'는 라인프렌즈와 협업해 선보인 제품이다. 오픈 하루만에 2억5000만원을 펀딩받았다. 현재 펀딩액은 3억7000만원으로 큰 인기를 끌고 있다. 최동철 와디즈 부사장은 "기존 인큐베이팅과 달리 캐릭터 라이센싱 사업 기회를 제공하고 펀딩으로 재고 부담없이 선매출을 발생시킬 수 있다는 점에서 자금 조달부터 제작 및 유통 단계까지 새로운 패러다임을 제시하고 있다"며  "브라운, 샐리, BT21 등 한국을 넘어 세계에서 사랑받는 캐릭터를 보유한 라인프렌즈와 함께 도전할 스타트업의 많은 참여를 기대한다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['"재고 파악도 어렵다" 스타벅스 21주년 우산 품절 조짐', '스타벅스 서머 레디백과 체어에 이어 21주년 기념 우산도 품절 조짐을 보이고 있다. 한정수량으로 제작된 만큼 온라인 커뮤니티 등지에서는 해당 상품이 중고장터에서 인기가 있을 것이란 의견이 나오고 있다.', '스타벅스커피 코리아는 우산 상품 재고 파악이 어렵다는 입장이다. 정해진 수량만큼 제작한 뒤 전국 스타벅스 매장으로 물량이 분배되기 때문이다. 스타벅스 한 관계자는 "21주년 기념으로 다채로운 상품을 많이 준비했는데, 소비자들이 우산에 많은 관심을 보이고 있다. 한정수량으로 제작돼 매장에 배포되는 만큼 곧 품절될 것으로 보이며 재고 파악도 어렵다"라고 말했다.스타벅스는 21일부터 우산과 머그, 텀블러 등 21주년 기념상품 판매를 시작했다. 스타벅스 21주년 우산에는 1999년 개점 당시 사이렌 로고가 새겨졌다. 1인당 2개까지 구입할 수 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['융창저축은행, 판교지점→동탄지점으로 확장 이전', '융창저축은행이 경기도 성남시에 위치한 판교지점을 확장 이전해 동탄지점을 개점했다고 21일 밝혔다.', '동탄지점은 KTX 동탄역에서 5분 거리에 소재하고 있으며 인근에 대규모 주거단지와 상업지역이 밀집한 곳이다. 이로써 광명시 철산동(본점), 성남시 분당구(분당지점), 화성시 동탄신도시(동탄지점)에 지점을 두고 수도권 광역 영업망을 갖추게 됐다.한편, 강대영 전 하나은행 동부지역 대표가 올해부터 이끄는 융창저축은행은 1973년 1월에 설립됐다. 연간 입사자는 16.67%(8명), 퇴사자는 22.92%(11명) 수준이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['자산관리 플랫폼 에임(AIM), 개인투자자 자문자산 분야 1위', '테크핀 자산관리 플랫폼 에임은 금융투자협회(금투협) 발표 공시 보고서에서 일반투자자 자문자산 분야 1위를 기록했다고 21일 밝혔다.3월 금융투자협회가 발표한 금융투자회사 공시 보고서에 따르면 에임은 일반(개인)투자자 자문자산 분야에서 1698억원으로 나타났다. 일반투자자 자문자산은 개인투자자 대상 자문자산을 뜻한다. 이는 은행, 증권사, 자산운용사 및 기업 차원의 기관투자자와 구분된다.에임은 상반기까지 누적 자산관리액(AUM)은 2825억원으로 월 평균 19.06%의 성장을 보인다. 신규 사용자도 꾸준히 늘어 상반기 기준 57만명의 사용자를 확보했다.  유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['우리은행, 국제표준 환경경영 인증 ISO14001 획득', '우리은행은 한국생산성본부 인증원으로부터 환경경영 시스템  국제표준규격 \'ISO1400\'’인증을 획득했다고 21일 밝혔다\'ISO14001\'은 기업의 경영활동이 환경에 미치는 영향을 측정하는 글로벌 수준의 환경경영시스템 인증 방식이다. 앞서 우리은행은 작년 4월 온실가스 감축을 위해 전기차를 도입했다. 또 친환경 사회공헌 활동인 \'지구는 우리(WOORI)가 지킨다\' 캠페인을 진행하고 있다.권광석 은행장은 "우리은행은 앞으로도 지속 가능한 사회를 만들고 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 더욱 노력하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['애자일소다, AA로 기술성 평가 통과…코스닥 상장 가시화', '기업용 의사결정 인공지능(AI) 솔루션 기업 애자일소다가 기술특례 상장을 위한 예비심사에서 최고 등급인 AA와 A를 각각 받았다고 21일 밝혔다. 이로써 코스닥 시장 입성에 한걸음 더 다가선 모양새다.', '이 회사는 올해 말 기술특례 상장을 목표로 하고 있다. 기술특례 상장 제도는 기술력이 우수한 기업이 외부 검증기관을 통해 심사를 거쳐 수익성 요건을 충족하지 못해도 상장 기회를 주는 제도다. 2005년 도입된 이 제도는 주로 연구개발(R&D;)에 투자를 많이 하는 바이오·헬스케어 업체가 대상이다.기술특례로 상장하려면 거래소가 지정한 전문평가기관(기술보증기금, 나이스평가정보, 한국기업데이터) 중 두 곳에 평가를 신청해 모두 BBB등급 이상을 받아야 한다. 이 중 적어도 한 곳에서는 A등급 이상을 받아야 한다. 이후 상장심의위원회를 통과하면 코스닥시장에 이름을 올릴 수 있다.애자일소다는 머신러닝과 강화학습을 기반으로 한 기업용 AI 소프트웨어를 개발하고 있다. 기업 운영, 경영 등에 필요한 판단이나 의사결정을 최적화하고 자동화하는 AI기술에 집중한다. 애자일소다는 기업이 스스로 AI 기술을 활용하고, 내재화할 수 있도록 지원하는 소프트웨어를 제공한다. 매출액 100%가 AI를 기반으로 한 ‘리얼’ AI 전문기업이란 점에서 높이 평가받는다. 창립이래 카드, 은행, 보험사 등 금융 분야와 공공, 제조 등 다양한 분야에서 100건이 넘는 AI 프로젝트를 성공시켜 시장에서 기술력을 인정받았다.  2015년 설립 이후 현재까지 연평균 140%이상의 매출 성장과 180%의 고용증가율로 가장 주목받는 AI 스타트 업으로 손꼽히며 임직원의 70%가 분석가와 소프트웨어 개발자로 이루어진 R&D; 기업으로 성장했다.최대우 애자일소다 대표는 "이번 평가는 코스닥 상장을 위한 기본적인 평가를 받았다는데 의미를 두고 있다"며 "상장을 통해 시장에 신뢰를 얻어 보다 많은 인재를 모으고 해외 진출할 수 있는 기회를 열어 줄 것으로 기대한다"고 말했다.  유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['일동제약, 독일 에보텍과 협력 확대 "지방간염 신약 임상 준비"', '일동제약은 비알코올성 지방간염(NASH) 신약 연구과제 ‘ID11903’의 임상 준비를 위해 독일 신약개발회사 에보텍과 협력을 확대한다고 21일 밝혔다.', '일동제약은 에보텍이 보유한 약물 연구 플랫폼 인디고(INDiGO)를 활용해 비임상 독성연구와 임상연구용 약물 제조, 관련 데이터 확보 등 ID11903의 임상 진입에 필요한 제반 작업을 진행할 계획이다.NASH는 음주 이외의 요인으로 간 세포에 지방이 쌓이면서 염증이 발생해 간 손상 및 기능 저하를 일으키는 질환이다. 환자 수는 증가 추세지만, 현재까지 개발된 뚜렷한 약물 치료법이 없다는 게 회사 측 설명이다. ID11903은 체내 핵수용체의 일종인 파네소이드 X 수용체(FXR)를 활성화하는 작용제다. 담즙산과 지질 대사 등을 조절해 NASH에 대응한다. 일동제약은 ID11903과 관련한 에보텍과의 협력 과제에 1년여가 소요될 것으로 예상하고 있다. 완료와 함께 임상 1상 시험에 신속히 돌입한다는 방침이다.앞서 3월 일동제약은 에보텍과 2형 당뇨병 치료제를 비롯한 신약 과제 관련 연구용역 계약을 체결했다. 일동제약은 유망한 신약 후보물질 발굴에 역량을 집중하는 한편, 에보텍 등 협력사와의 파트너십을 통해 매년 3~4개 이상의 과제를 임상 시험에 진입시킨다는 계획이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['LG울트라기어, 업계 최초 4K·1㎳ 게이밍모니터 출시', 'LG전자가 4K 화질과 고성능을 겸비한 프리미엄 게이밍 모니터 ‘LG 울트라기어’ 신제품(모델명: 27GN950)을 21일 출시했다.LG 울트라기어 27GN950은 업계 최초로 27인치 화면 크기에 4K UHD 해상도(3840x2160)를 지원하는 IPS 패널을 탑재하고 1㎳(밀리세컨드, 1000분의 1초)의 응답속도를 구현한 것이 특징이다. 여기에 144㎐의 고 주사율을 지원, 초당 144장의 화면을 표시할 수 있어 더욱 매끄럽고 부드러운 게임 화면을 제공한다.', '나노미터(㎚, 10억 분의 1m) 단위 미세 입자를 백라이트에 적용한 ‘나노 IPS 디스플레이’를 탑재해 정확하고 풍부한 색을 표현한다. 디지털 영화협회(DCI: Digital Cinema Initiatives)의 표준 색 영역 ‘DCI-P3’를 98% 충족해 각종 영상 콘텐츠를 원본에 가까운 색상으로 감상할 수 있다.게임 화질 개선 기능인 엔비디아 지싱크 호환(G-SYNC Compatible) 및 AMD 라데온 프리싱크 프리미엄 프로(Radeon FreeSync Premium Pro) 기술을 지원, 그래픽카드와 모니터 화면 주사율을 동기화해 게임에서 종종 발생하는 화면 끊김이나 깨짐, 어긋남 등의 현상을 최소화한다.그 외에 비디오 전자 공학 협회 베사(VESA)의 ‘디스플레이 스트림 압축(DSC; Display Stream Compression)’ 기술도 지원한다. DSC 기술은 디스플레이 포트(Display Port) 케이블 1개만 연결해도 4K 해상도의 144㎐ 고 주사율 콘텐츠를 빠르게 전송할 수 있고, 원본 화질을 거의 손실 없이 부드럽게 표현한다. 영상의 명암을 사실적으로 표현하는 고급 화질 개선 기술인 HDR(High Dynamic Range) 기술도 탑재했으며, VESA 디스플레이 HDR 600 인증도 받았다.날카롭고 역동적인 디자인으로 올해 초 세계 3대 디자인상 가운데 하나인 ‘레드닷 디자인 어워드’의 제품 디자인 부문 본상을 수상한 제품이기도 하다. 제품 후면에는 ‘울트라기어(UltraGear)’의 약자를 한 쌍의 날개 모양으로 형상화한 새로운 엠블럼을 적용했다.손대기 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 "게임 경험을 더 높은 수준으로 끌어올리기 위해, IPS 1㎳ 디스플레이 기술을 활용한 LG 울트라기어 라인업을 지속 강화할 것"이라고 말했다.LG 울트라기어 27GN950의 출하 가격은 109만원이다. 20일 오픈마켓에서 판매를 시작했으며, 24일부터는 LG베스트샵 주요 매장에서 직접 경험할 수 있는 체험존도 운영한다. 국내 출하가는 109만 원이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['文 대통령 "지친 국민께 짧지만 귀중한 휴식" 8월17일 임시공휴일 지정', '월요일인 8월17일이 임시 공휴일로 지정, 사흘 연휴가 생겼다.문재인 대통령은 21일 청와대 국무회의에서 "코로나 장기화로 지친 국민들께 짧지만 귀중한 휴식의 시간을 드리고자 한다"며 임시공휴일 지정취지를 설명했다. 현충일(6월6일)과 광복절(8월15일)이 주말과 겹친 것도 작용했다. 8월17일이 임시공휴일로 지정되면서 15일(토요일)부터 17일(월요일)까지 사흘간의 연휴가 생겼다.', '문 대통령은  "택배업계도 8월14일을 ‘택배없는 날’로 지정했다는 소식을 들었다"면서 "코로나 위기 속에서 바빠진 택배노동자들이 쉴 수 있는 권리를 누릴 수 있게 돼 다행이다"고 말했다.문 대통령은 이어 "임시공휴일이 지정되더라도 편히 쉴 수 없는 분들이 주위에 많다. 방역 현장을 지켜야 하는 분들, 연휴 없이 일해야 하는 분들, 공장 문과 상점 문을 닫을 수 없는 분들에 대한 연대와 배려의 마음 또한 잊지 않는 공휴일이 됐으면 한다"고 덧붙였다. 김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['녹십자랩셀, 뇌 신경계 약물전달 돕는 조성물 특허 취득', 'GC녹십자랩셀은 특허청으로부터 뇌질환 치료용 유전자 약물 전달과 관련된 조성물 특허를 취득했다고 21일 밝혔다.이번 특허는 비강 내 투여 방식을 통해 뇌 신경계에 치료용 약물을 효율적으로 전달할 수 있는 특정 구조의 재조합 단백질과 이를 활용한 유전자 조성물 기술에 대한 내용으로 이뤄졌다.뇌질환 치료는 약물이 뇌에 있는 투명한 막을 잘 통과하지 못해 일반적인 약물 치료가 어려운 상황이다. GC녹십자랩셀은 이번 기술로 이러한 문제를 해결했다.GC녹십자랩셀은 동물 실험을 통해 이 기술의 유효성을 확인했다. 회사 측은 소아 뇌신경계 희귀질환인 ‘GM1 갱글리오시도증’ 동물 모델에 유전자치료제 조성물을 주입한 결과, 뇌조직에서 높은 유전자 발현율이 나타났다고 설명했다.황유경 GC녹십자랩셀 세포치료연구소장은 "이번 특허 기술은 높은 유효성과 안전성이 확인된 것이 특징이다"라며 "광범위한 뇌신경계 질환으로 응용이 가능한 원천 기술을 확보한 만큼, 차세대 유전자치료제 개발에 박차를 가하겠다"고 말했다.한편 이번 특허와 관련된 연구는 보건복지부와 보건산업진흥원이 지원하는 질환극복기술개발사업(희귀질환 진단·치료기술개발)에 선정돼 진행됐다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["[유통가 투데이] 현대百, 식품 전문 온라인몰 '투홈’ 오픈 외(7월21일)", '현대백화점은 식품 전문 온라인몰 ‘현대식품관 투홈’을 22일 오픈한다. 오후 11시까지 상품을 주문하면 다음날 오전 7시 이전에 집으로 배송해준다. 즉석 조리식품을 1시간 내로 배달하는 서비스도 함께 선보인다. 롯데쇼핑은 롯데온을 통해 재고 명품을 할인 판매한다. 무신사는 한정판 스니커즈 거래 중개 서비스 ‘솔드아웃(soldout)’을 선보였다.◇ 유통 업계 동향현대백화점, 식품 전문 온라인몰 ‘현대식품관 투홈’ 22일 오픈현대백화점은 22일 식품 전문 온라인몰 ‘현대식품관 투홈’을 선보인다. 투홈은 이름 그대로 ‘현대백화점 식품관 상품을 통째로 집에 배송해준다’는 콘셉트로, 오후 11시까지 상품을 주문하면 다음날 오전 7시 이전에 집으로 배송해주는 서비스다.손성현 현대백화점 온라인식품담당(상무)은 "이번 온라인몰 오픈은 백화점 식품관의 경쟁력 있는 상품을 보다 많은 고객들이 접할 수 있도록 판매 채널을 확대한 것이다"며 "백화점 기반 온·오프라인 시너지를 극대화하기 위해 다양한 부가 서비스도 지속적으로 개발해 나갈 계획이다"라고 설명했다.현대백화점은 백화점 식품관의 강점인 프리미엄 신선식품과 미식 트렌드를 선도하는 외부 유명 브랜드 상품 소싱은 물론, 다른 온라인몰에선 찾아볼 수 없는 백화점 델리·베이커리 등 F&B;와 백화점 전문 식당가에서 직접 조리한 식품을 배달해주는 시스템까지 장착해 차별화에 나선다는 계획이다.현대백화점 투홈에는 백화점 전문 식당가나 델리 브랜드 매장에서 즉석 조리한 식품을 집으로 직접 배달해주는 ‘바로투홈’ 서비스도 선보인다. 무역센터점 인근 3㎞ 내 지역을 배달 장소로 지정해 상품을 주문하면 1시간 내로 배달해준다.롯데쇼핑, 롯데온 ‘명품위크’ 개최 재고명품 할인 판매롯데온(ON)이 ‘명품 위크’를 개최한다. 최근 면세점 재고 명품 판매가 온라인을 중심으로 이뤄지면서 온라인에서의 명품 구매에 대한 부담감이 크게 줄어들었다. 실제로 롯데온과 롯데면세점이 지난 6월과 7월 두 차례 걸쳐 재고 명품을 판매한 결과 첫 날에만 준비한 물량의 70%가량을 소진하는 등 명품에 대한 인기를 확인했다. 롯데온은 22일부터 ‘명품 위크’를 개최해 일주일 간 순차적으로 롯데면세점 재고 명품, 병행수입 명품 등을 할인 판매한다.22일 오전 10시부터는 롯데면세점과 함께 ‘마음방역 명품세일’ 3차 판매를 시작한다. 총 28개 브랜드 800여 개 상품을 할인 판매하며, KB국민카드로 구매 시 5% 즉시 할인을 제공한다. 24일부터 26일까지 ‘수입명품 대전’, 27일부터 28일까지 ‘럭셔리 데이’ 등을 진행하며 두 차례에 걸쳐 50억원 물량의 명품을 판매한다. 이번 명품 행사에서는 생로랑, 구찌, 프라다, 발리, 지방시 등 500개 상품을 선보인다.무신사, 스니커즈 한정판 마켓 ‘솔드아웃(soldout)’ 론칭온라인 패션 플랫폼 무신사는 한정판 스니커즈 거래 중개 서비스 ‘솔드아웃(soldout)’을 선보인다. 솔드아웃은 ‘무진장 신발 사진이 많은 곳’이라는 온라인 커뮤니티로 시작해 국내 최대 온라인 패션 스토어로 성장한 리셀 플랫폼이다. 솔드아웃은 안심 구매를 보장하는 100% 정품 보장 검수 솔루션과 스니커즈의 이야기를 다루는 오리지널 콘텐츠를 제작해 서비스 편의성을 높였다.전자랜드, 전년대비 냉장고 48%, 제습기 36%, 밥솥 31% 등 9개 환급 대상 가전 판매량 증가전자랜드는 으뜸효율가전 환급사업 시행 후 냉장고의 판매 증가율이 높아졌다고 밝혔다. 사업을 시작한 3월 23일부터 7월 14일까지 환급 대상 가전의 판매량을 분석한 결과, 전년 동기대비 냉장고는 48%, 제습기는 36%, 밥솥은 31%, 청소기는 21%, 세탁기는 17%, TV는 15%, 김치냉장고는 7%, 냉온수기는 2% 판매 성장을 기록한 것으로 나타났다. 전자랜드는 코로나19로 집에 머무는 시간이 많아지고 미리 식재료를 구비해두는 고객이 늘어나면서 냉장고와 밥솥 등 식생활과 관련된 가전제품의 판매 증가율이 높아진 것으로 분석하고 있다. 반면 같은 기간 공기청정기는 올해 미세먼지가 현저히 줄어들며 판매가 감소했다. 에어컨 또한 해당기간과 비교하면 판매가 줄었다. 하지만 올해 6월 1일부터 7월 14일의 에어컨 판매량은 전년 동기 대비 12% 증가했으며, 6월만 비교하면 31% 증가했다. 전자랜드는 7월 6일 으뜸효율가전 환급사업 대상 품목에 의류건조기가 추가된 이후 9일간(7월 14일까지) 판매량을 분석한 결과, 환급 대상 품목 지정 직전 9일 대비 판매량이 12% 증가했다고 밝혔다.롯데마트, 수돗물 사태로 정수 필터 126% 판매 신장롯데마트는 최근 정수 필터를 판매가 늘어났다고 밝혔다. 실제로 롯데마트가 7월 13일부터 20일까지 전월 동요일 대비 관련 제품의 매출을 살펴보니 샤워헤드, 주방용헤드 등을 포함한 ‘정수헤드’가 60%, ‘정수필터’가 126% 신장한 것으로 나타났다.SPC 배스킨라빈스, 방탄소년단 7 시그널 라이트 프로모션 진행', 'SPC그룹이 운영하는 배스킨라빈스는 ‘BTS 7 시그널 라이트’ 프로모션을 진행한다. 23일까지 해피오더 앱에서 ‘BTS 세븐 케이크’를 사전 예약 주문하면 ‘BTS 7 시그널 라이트’를 3900원에 구입할 수 있는 행사다. 배스킨라빈스의 ‘BTS 세븐 케이크’는 BTS 데뷔 7주년과 멤버 7명을 의미하는 숫자 7의 모양의 케이크다. SPC그룹 관계자는 "앞으로도 방탄소년단과 협업한 다양한 프로모션과 상품이 준비돼 있다"라고 말했다.롯데백화점, ‘가을학기 문화센터 회원모집’ 선착순 진행롯데백화점은 9월 1일부터 11월 30일까지 진행하는 ‘가을학기 문화센터 회원모집’을 7월 23일부터 시작한다. 이번 가을학기는 코로나 사태가 장기화됨에 따라 해외로 나가지 못하고 가까운 지역 내에서 여가 소비가 집중되는 트렌드를 반영해 아웃도어, 한국 전통, 밥과 면, 커뮤니티 등을 테마로 국내에서 즐기는 활동에 주목했다. 또 코로나19로 자녀와 함께 가정에서 보내는 시간이 길어지며 ‘언택트 시대의 육아법’을 주제로 하는 부모 대상 강좌들도 준비했다.이마트24, 학자금 지원 가맹점 증가이마트24는 가맹점 복지 정책인 ‘자녀 학자금 지원’ 혜택을 받는 점포가 늘어나고 있다고 밝혔다. 5년 초과 운영 가맹점은 자녀 유치원 학자금을 분기당 최대 30만원, 총 8회 240만원 지원받을 수 있다. 이마트24에 따르면 오픈 후 5년 초과 운영점이 늘어나고 있는 올해 상반기에는 8개 가맹점에서 유치원 학자금을 받았으며, 하반기에는 6점포가 추가될 예정이다. 이마트24는 가맹점에 복지 혜택을 제공하고자 5년, 10년, 15년 초과 운영한 가맹점에 대해 유치원(최대 8회 240만원), 중고등학교(12학기 전액), 대학교(4년제 8학기 최대 4000만원, 2년제 4학기 최대 2000만원) 학자금을 지원하고 있다. 박용일 이마트24 지원담당 상무는 "편의점 창업을 준비하는 예비경영주와 소비자가 이마트24를 찾을 수 있도록 차별화된 상생정책과 가맹모델을 지속 고민해 나가겠다"고 말했다.오리온, 월드비전과 함께 2015년부터 6년 연속 학교폭력 예방 캠페인 후원오리온은 국제구호개발 NGO 월드비전, EBS 와 함께 ‘2020 교실에서 찾은 희망’ 캠페인을 진행한다. ‘교실에서 찾은 희망’은 행복한 교실 문화를 위한 학교 폭력 예방 캠페인으로 2012년 처음 시작됐다. 오리온은 캠페인의 취지와 오리온이 추구하는 ‘정(情)’ 문화가 잘 부합한다고 판단, 2015년부터 6년 연속 후원해오고 있다. 올해부터는 오리온 법인이 위치한 베트남 지역의 40개 학교 아동·청소년들을 대상으로 ‘베트남 교실에서 찾은 희망’ 캠페인을 시작한다.바이오일레븐 기업부설연구소, 산자부 우수기업연구소 육성사업 선정', '프로바이오틱스 전문 기업 바이오일레븐은 자사 기업부설연구소가 산업통상자원부 산하 한국산업기술평가관리원(KEIT)이 주관하는 \'우수기업연구소 육성사업(이하 ATC+)\' 지원 기업에 선정됐다고 밝혔다. ATC+에 신규 선정된 연구소는 향후 4년간 총 20억원 규모의 연구개발비를 지원 받게 된다. 김석진 바이오일레븐 기업부설연구소장은 "국내 최초로 개인별 장 환경에 최적화된 맞춤형 비만 개선 프로바이오틱스 제품을 선보일 것이다"며 "이를 통해 높은 부가가치를 지닌 마이크로바이옴 분야를 선도하는 혁신 연구소로 도약하겠다"라고 말했다.CJ프레시웨이, 요양원 위탁급식 1위 사랑과선행에 식자재 공급', 'CJ프레시웨이는 고령친화식품을 전문적으로 생산, 유통하고 있는 사랑과선행과 손을 잡았다. 이번 계약에 따라 CJ프레시웨이는 사랑과선행이 식사를 제공하고 있는 전국 500개 노인복지시설, 요양원에 식자재를 공급한다. 6월부터 본격 가동에 들어간 CJ프레시웨이의 중앙 집중식 조리시설에서 생산하고 있는 반찬류와 간편조리제품도 사랑과선행이 제공하고 있는 어르신을 위한 식단과 도시락 등에 접목하기로 했다. 양사는 이와 함께 돌봄이 필요한 어르신을 위한 식사배달 서비스는 물론 건강한 식단에 대한 요구가 강한 액티브 시니어를 위한 식사서비스 등과 관련한 고령친화식단 연구 및 상품 기획, 개발, 생산, 유통, 마케팅 활동에 대해서도 협력하기로 했다.롯데제과, 비건 아이스크림 출시 2달만에 7만개 판매', "롯데제과는 5월 출시한 비건 아이스크림이 출시 2달만에 누적 판매량 7만개를 돌파했다고 밝혔다. 나뚜루 비건 아이스크림은 국내 최초의 비건 인증 아이스크림으로, 순식물성 원료만 사용하여 한국비건인증원의 까다로운 동물성 DNA 검사를 통과, 아이스크림으로서는 국내 최초로 비건 인증을 획득했다. 롯데제과는 국내 비건들에게 아이스크림 선택의 폭을 넓혀주는 선도적 브랜드 이미지 제고 차원에서 비건 아이스크림을 선보였다. 하지만 출시 두 달 만에 연간 목표였던 6만개 판매를 이미 돌파하며 기대치를 훨씬 웃도는 판매 추세를 보였다. 롯데제과는 향후에도 다양한 비건 아이스크림을 개발한다는 계획이다.크린랲, 첫 직영 온라인몰 오픈 e커머스 강화크린랲은 온라인 공식 쇼핑몰인 ‘크린랲몰’을 오픈했다고 밝혔다. 크린랲은 온라인 비즈니스 구축을 핵심 과업으로 삼고 창사 38년 만에 처음으로 직영 온라인 플랫폼을 선보였다. 자사몰 론칭을 계기로 언택트 소비 트렌드에 발맞춰 기존 오프라인 중심의 유통 구조를 재편하고 이커머스 경쟁력을 확대해 나간다는 계획이다.삼성물산 패션부문, SFDF 수상 디자이너 모집 1억2000만원 후원삼성패션디자인펀드는 8월 11일까지 공식 홈페이지를 통해 제16회 SFDF 수상 디자이너를 모집한다고 밝혔다. SFDF 수상 디자이너는 10만달러(1억2000만원)를 후원 받게된다. 또 국내 대표 컨템포러리 멀티숍 ‘비이커’의 청담 플래그십 스토어에서 컬렉션 전시 기회가 주어진다. SFDF는 2005년 삼성물산 패션부문이 설립한 국내 최고의 디자이너 후원 프로그램으로, 15여년간 세계 시장에서 주목 받는 한국 디자이너 24개팀을 배출, 총 340만달러(40억원)를 후원해왔다.◇ 유통가 신제품동원F&B, 1984년 동원참치 디자인 재해석한 ‘레트롯 캔' 선봬", '동원F&B;는 동원참치에 복고풍 감성을 입힌 ‘동원참치 레트롯 캔’을 출시했다. 레트롯 캔은 복고풍을 뜻하는 ‘레트로(Retro)’와 ‘트로트’의 합성어로, 트로트 가수 정동원을 모델로 한 참치캔 제품이다. 1984년 당시 동원참치 디자인을 레트로 컨셉으로 재해석했다. 동원F&B;는 정동원을 모델로 ‘동원참치 레트롯 캔’ 포스터와 판촉 홍보물을 제작해 배포하고, 온오프라인 콘텐츠를 선보이는 등 마케팅 활동을 펼칠 예정이다.롯데호텔 제주, 가을 얼리버드 ‘럭키 찬스’ 패키지 한정 판매', "롯데호텔 제주는 가을 국내 여행을 준비하는 소비자를 위해 얼리버드 상품 ‘럭키 찬스’를 선보인다. 럭키 찬스는 객실 1박과 600평 규모 올데이 다이닝 레스토랑 ‘더 캔버스’ 2인 조식, 물놀이 필수템 스위밍 쿠션 1개, 피트니스 클럽 무료 이용으로 구성됐다. 연박 시 객실 내 미니바 1회 무료가 추가된다. 사계절 야외 수영장 ‘해온’과 어린이 놀이시설 ‘키즈월드’, 제주공항 왕복 셔틀 버스, 체크인 시 1회 발렛 서비스도 패키지 예약 시 무료로 이용할 수 있다.미스터피자, 7월 T-Day 프로모션 진행 50% 할인MP그룹 미스터피자는 22일 SKT 이용자에게 피자 반값 쿠폰을 제공하는 ‘7월 T-Day 프로모션’을 진행한다. T멤버십 앱에서 매장 방문 포장 시 사용 가능한 ‘프리미엄 피자(L)+콜라’ 세트 50% 할인 쿠폰을 다운받을 수 있다. 쿠폰은 다음 날인 23일까지 사용할 수 있다.대상, 종가집 여름 김장대전 진행대상은 온라인 쇼핑몰 정원e샵에서 8월 31일까지 ‘종가집 여름 김장대전'을 진행한다. 이번 기획전에서는 ‘시원하고 깔끔한 포기김치’(5kg)와 함께 나박김치(1kg), 열무김치(1kg), 맛김치(1kg) 등 별미김치 3종을 각각 묶어 할인가 3만9900원에 판매한다.안다르, 체형 보정과 운동 효과 극대화 ‘에어캐치 레깅스’ 론칭", '안다르는 ‘에어캐치 레깅스’를 출시했다. ‘에어캐치 레깅스’는 고강도 운동에 적합한 퍼포먼스용 레깅스로, 근육을 잡아줘 운동 시 올바른 자세를 유지할 수 있도록 도와주고 근육의 피로도를 낮춰주는 것이 특징이다. 골반라인부터 힙, 허벅지, 종아리 등 3D 입체 패턴을 적용, 하체 부위별로 다른 압박감을 주도록 디자인돼 착용감뿐만 아니라 체형 보정 효과까지 얻을 수 있다. 타이트한 원단이 셀룰라이트를 커버해줘 매끈한 바디라인이 완성된다.롯데칠성음료, 스파클링 와인 3종 판매', '롯데칠성음료는 스파클링 와인 3종을 판매한다. ‘마르께스 드 모니스트롤 까바’는 마카베오, 자렐로, 빠렐야다 3종류의 품종을 블랜딩한 제품이다. 옅은 밀짚색이며 신선한 꽃과 풍부한 과일향이 나 입맛을 상큼하게 해준다. ‘울프블라스 이글호크 스파클링 퀴베 브룻’은 밝은 밀짚색을 띄며, 끊임없이 올라오는 기포가 특징이다. 또 강한 시트러스향과 샤베트 아로마가 느껴진다. ‘조닌 프로세코’는 옅은 밀짚색을 띄고 있으며, 향은 등꽃향과 사과향이 풍부한 것이 특징이다.파라다이스호텔 부산, 써머 힐링 가든 운영파라다이스호텔 부산은 ‘써머 힐링 가든’을 8월 31일까지 운영한다. 파라다이스호텔 부산 신관 야외 정원에 오픈한 ‘써머 힐링 가든’은 ‘태닝 존과 ‘파라다이스 키즈 가든 풀’로 구성됐다. 태닝 존에는 해먹을 설치해 태닝을 하거나 해운대의 푸른 바다를 바라보며 휴식을 취할 수 있다. 어린이들을 위한 파라다이스 키즈 가든 풀도 마련해 탁 트인 야외에서 물놀이를 즐길 수 있다.CJ푸드빌 뚜레쥬르, 여름 입맛 돋우는 ‘달콤단짝’ 신제품 출시CJ푸드빌이 운영하는 뚜레쥬르는 여름 신제품 4종을 출시했다. ‘롱 치즈스틱’은 달달하고 바삭한 패스트리 속에 짭짤한 크림치즈를 가득 넣은 ‘단짠’ 패스트리다. ‘겹겹이 연유크림 데니쉬’는 설탕을 솔솔 뿌린 겹겹이 살아 있는 데니쉬 사이사이에 달콤한 연유크림을 가득 샌드해 달콤함을 더했다. ‘상큼하고 달구나 패스트리’는 버터 풍미 가득한 패스트리 안에 상큼한 레몬 크림으로 맛을 더하고 달콤한 설탕으로 바삭한 식감을 더한 퀴니아망 등이다.아모레퍼시픽, ‘인삼열매홍삼진액’ 출시', '아모레퍼시픽은 바이탈뷰티 브랜드 신제품으로 ‘인삼열매홍삼진액’을 출시했다. 신제품은 한 포에 인삼 두 뿌리 분량의 인삼열매 성분을 담았다. 단시간에 6000기압의 높은 압력을 가해 홍삼의 유효성분을 극대화하는 특허 기술인 ‘천삼화’를 적용한 홍삼 농축액도 함유해 효능을 더욱 강화했다. 해당 제품은 1일 1회 1포를 간편하게 섭취할 수 있도록 스틱 형태로 출시했다.오비맥주, 오비라거 여름 상품 출시', '오비맥주는 오비라거 여름상품을 선보인다. 오비라거의 마스코트 캐릭터 ‘랄라베어’의 모습이 담긴 유리잔 세트와 코스터 세트를 비롯해 얼음과 맥주를 담을 수 있는 튜브형 아이스 버켓, 휴대가 용이한 접이식 미니천막 등 즐거운 여름을 위한 아이템 4종이 포함됐다. 해당 상품들은 7월 21일부터 8월 10일까지 29CM 공식 온라인몰 내 ‘스페셜 오더’ 카테고리에서 만나볼 수 있다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['“올해 상반기 네이버에서 12조5000억원 결제”', '우리 국민이 네이버에서 결제한 금액이 2020년 상반기에만 12조5000억원에 달하는 것으로 나타났다. 네이버 스마트스토어 결제액은 같은 기간 쿠팡, 이베이에 이어 국내 이커머스 3위 실적이다.', '앱·리테일 분석서비스 와이즈앱·와이즈리테일은 상반기 한국인의 ‘네이버’ 결제금액 추정치를 21일 발표했다. 네이버 결제 금액은 개인 소비자가 신용·체크카드, 계좌이체, 소액결제로 ‘네이버 페이’(네이버 스마트스토어, 콘텐츠, 기타 온/오프라인 네이버페이)와 광고 등으로 사용 및 충전을 위해 결제한 금액을 의미한다.와이즈앱·와이즈리테일 표본 조사한 결과에 따르면 네이버 결제 금액은 12조5000억원으로 역대 최고치다. 네이버는 2018년 상반기 6조8000억원, 2019년 상반기 9조1000억원 등을 기록했다. 특히 6월 네이버 결제금액은 역대 최대인 2조3600억원을 기록했다.올해 상반기 네이버 결제금액 중 ‘네이버 스마트스토어’만의 결제금액은 경쟁사인 쿠팡의 추정금액 9조9000억원, 이베이코리아 8조7000억원에 이어 한국 이커머스 3위권이다. 한편 이번 조사는 와이즈앱·와이즈리테일이 만 20세 이상 한국인을 대상으로 해당 리테일 브랜드에서 결제한 소비자 패널의 결제 내역 기준이다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['코로나 극복 위한 ‘VR·AR 비대면 컨퍼런스’ 개막', '과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA), 한국가상증강현실산업협회(KoVRA)가 공동으로 개최하는 ‘제1회 VR·AR 글로벌 비대면 컨퍼런스 2020’이 20일 막을 올렸다.이번 행사는 코로나 19 확산으로 침체한 경제 활성화 차원에서 최근 정부가 추진 중인 ‘한국판 뉴딜 종합계획’을 지원하기 위해 마련됐다. 디지털 전환 및 비대면 일상화 트렌드에 맞춰 다시금 주목받는 가상현실(VR) 및 증강현실(AR) 산업을 되돌아보고, 새로운 전략을 수립하는 한편, 유망 분야를 발굴해 새로운 비즈니스 기회를 제공하고, 지속적인 일자리 창출에 기여하는 것이 목적이다.', '‘언택트 시대, XR로 딥택트 하라!(Un-Tact Real World? Deep-tact XR World!)’라는 주제로 열린 이번 콘퍼런스는 20일 오후 1시 서울 마포구 상암동에 위치한 한국VR·AR콤플렉스(KoVAC)에서 비대면 웨비나 형태로 막을 올렸다. 김창용 NIPA 원장과 김훈배 KoVRA 회장이 각각 환영사와 축사를 전했다.김창용 원장은 "코로나 19의 확산은 전에 없던 모든 산업의 디지털 전환을 유도하고 있고, 비대면의 일상화 시대를 열었다"라며 "현실의 경험을 디지털로 확장하고, 언택트 시대에 완전히 새로운 사용자 경험을 제공하는 VR 및 AR 기술은 쇼핑, 제조, 의료, 국방, 교육 등 기존 산업 분야의 생산성을 증진하고, 서비스를 혁신해 세상을 바꾸는 핵심 산업이 될 것"이라고 말했다.그는 또 "VR 및 AR 기술이 5G와 AI(인공지능) 같은 첨단 디지털 기술과 융합해 향후 세계 총생산(GDP) 증가에 기여하는 것은 물론, 새로운 일자리 창출에도 기여할 것이다"라며, 향후 관련 정책 수립 및 산업 성장에 적극적인 지원을 약속했다.', '김훈배 회장은 "VR·AR은 5G 상용화에 따른 확산 기반 조성으로 데이터, 네트워크, AI 환경에서 비대면 시대를 이끌 핵심 요소로 부상했다. 여기에 코로나 19로 생산과 소비의 형태가 변하고, 새로운 서비스가 속속 등장하며 디지털 뉴딜 시대를 이끌고 있다"라며 "협회는 정부 및 산업계와 함께 실감 경제 시대, 언택트 시대 준비하여 맞이하는 동시에, 코로나로 주목받는 VR 및 AR의 가치를 재확인하고, 글로벌 시장을 선도할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.코로나 19 확산으로 중요성 커진 AR/VR 산업이어 진행된 기조연설에는 시장조사 전문 기업 디지캐피탈(Digi-capital)의 팀 머렐(Tim Merel) 대표와 MR(융합 현실) 분야 대표 학자인 데이비드 크럼(David M. Krum) 캘리포니아 주립대 교수, 김정현 고려대 교수가 차례로 기조연설에 나섰다.', '팀 머렐 대표는 ‘코로나가 AR/VR의 미래를 어떻게 바꿀 것인가(How could COVID-19 change AR/VR’s future?)’라는 주제로 발표에 나섰다. AR 기술을 활용한 모바일 아바타로 발표를 진행해 눈길을 끈 그는 시장 조사 자료를 바탕으로, 코로나 19 확산 이후 각 산업 분야별로 AR/VR 기술이 어떠한 영향을 끼치고 있으며, 앞으로 어떠한 방향으로 흐를지를 짚었다.그는 비대면 서비스와 원격 근무의 활성화로 당장은 AR/VR 기술이 주목을 받고 있지만, 모든 산업 분야가 긍정적인 상황이 아니라고 강조했다. 코로나 19 상황이 장기화할수록 경제 침체와 기업들의 비용 절감, 투자 위축, 공급망 불안정, 일자리 감소 및 생계 불안정이 가속되어 AR/VR 산업의 미래 역시 덩달아 불투명하다는 게 그의 설명이다.그는 "코로나 시대 AR 부문은 급속도로 성장하고, VR 역시 꾸준히 성장을 이어가겠지만, 장기적으로는 성장 폭이 둔화할 것"이라며 "특히 소비 둔화와 투자 감소가 걱정되는 만큼, 관련 기업들도 무리하게 일을 벌이는 것보다는 지출을 줄이고 수익 창출에 신경 써야 할 것이다"라고 강조했다.', '두 번째 기조 강연자로 나선 데이비드 크럼 캘리포니아 주립대 교수는 ‘비대면 시대의 도래에 따른 실감 기술 변화 및 산업 전망’을 주제로 발표에 나섰다. 그는 코로나 확산으로 AR/VR 기술이 주목을 받고는 있지만, 모든 문제의 대안이 될 수는 없다고 지적했다. 특히 비대면 및 재택근무의 장기화로 인한 새로운 스트레스 해소, 타인과 접촉 및 대화 등을 통해 얻을 수 있었던 정서적, 정신적인 안정은 지금의 AR/VR 기술로는 완전히 해결할 수 없다고 강조한다.크럼 교수는 "코로나 시대 촉발되는 각종 문제는 한 종류의 기술만으로는 해결할 수 없다. VR/AR뿐 아니라 음성 및 영상 기술도 개선되어야 하고 로봇, 사물인터넷, 컴퓨터 과학, 기계공학, 사용자 인터페이스 디자인, 심리학 등 다양한 기술과 지식이 서로 힘을 모아야 한다"라며 "역사적으로 인류는 다양한 전염병을 겪어왔고, 이를 극복하며 기술과 문명의 발달을 거듭해왔다. 이번 코로나 19도 새로운 기회의 창출과 더불어 기술 산업 분야의 새로운 르네상스로 이어지길 기대한다"고 말했다.마지막 기조 강연자로 나선 김정현 고려대 교수는 ‘최신 VR·AR 기술 현황 및 향후 발전 전망’이란 주제로 발표에 나섰다. 그는 코로나 19 확산으로 기업 및 일반 소비자들의 VR/AR에 대한 관심과 기대가 부쩍 늘었지만, 여전히 진입 장벽이 높다고 지적했다. 당장 비용이 많이 들고, 기술적 과제가 산적한 ‘몰입감 향상’보다는 누구나 쉽게 접근할 수 있는 ‘사용성 개선’ 측면으로 접근해야 한다고 주장한다.이를 위해서는 전문적이고 프로페셔널한 콘텐츠보다는 누구나 쉽게 간편하게 즐기고 제험할 수 있는 라이트한 실감형 콘텐츠 발굴이 시급하다고 김 교수는 강조했다. 그는 "그간 VR/AR 기술은 대중화에 실패한 이후 전문적인 분야를 중심으로 명맥을 이어왔지만, 코로나로 인한 언택트 환경이 새로운 유인 요소로 떠올랐다"라며 "대중들이 생활 속에서 가볍고 손쉽게 AR/VR 접목 콘텐츠를 만날 수 있도록 ‘스낵형 콘텐츠’의 발굴과 육성이 필요한 때"라고 말했다.', '총 5일간 온라인으로 진행하는 비대면 콘퍼런스한편, 기조 강연 이후 세션에서는 어반베이스, 맥스트, 버넥트, 젠스템, 에이스카이, 테크빌교육, 서지컬마인드 등 VR, AR 분야별 유망 기업과 이혁수 수원대 교수, 신현덕 한성대 교수, 임현균 한국표준과학연구원 책임 등 학계 및 연구계 전문가의 발표가 이어졌다.이번 VR·AR 글로벌 비대면 컨퍼런스 2020은 20일부터 24일까지 총 5일 동안 온라인으로 진행된다. 매일 오후 1시부터 5시 30분까지 KoVRA 유튜브 채널과 실시간 영상 커뮤니케이션 서비스 구르미를 통해 생중계하며, 행사 기간 내에는 언제든 재시청도 가능하다. 자세한 행사 일정은 KoVRA 홈페이지 내 컨퍼런스 안내 페이지서 확인할 수 있다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['SO 협의회 "정부가 콘텐츠 대가산정 기준 마련해야"', '정부가 방송 콘텐츠의 대가를 산정하는 기준을 마련해야 한다는 주장이 나왔다. 합리적이고 명확한 기준 없이 지금처럼 막무가내식 콘텐츠 대가 산정은 문제가 크다는 것이다. 한국케이블TV방송협회 산하 한국케이블TV방송국협의회(이하 SO협의회)는 21일 성명을 통해 정부가 콘텐츠 대가 기준을 마련해야 한다고 촉구했다. 최근 유료방송 업계는 플랫폼 기업과 콘텐츠 제작사(이하 PP) 간 콘텐츠 사용료 관련 대립에 따른 ‘계약종료’ 이슈가 있었다.', 'SO협의회는 성명서에서 "현재 케이블TV는 지상파 재송신료 인상, 종편 및 일부 PP의 프로그램 사용료 인상요구, TV홈쇼핑의 송출 수수료 감액 등으로 4중고를 겪고 있다"며 "거듭된 분쟁은 가입자 감소와 경영수지 악화에 놓인 케이블TV의 침체를 가중시키고 있다"고 밝혔다. SO협의회에 따르면, 지상파가 가져가는 2019년 기준 재송신 매출은 케이블TV 업계가 재송신료를 지급하기 시작한 2012년 대비 508% 증가했다. SO협의회는 "지상파의 시청률과 제작비 등 각종 지표는 감소 추세지만, 지상파는 여전히 재송신료 인상을 요구 중이다"며 "종편과 일부 PP 또한 시청률 상승과 콘텐츠 제값 받기를 이유로 프로그램 사용료를 인상해달라고 요구하고 있다"고 말했다. SO협의회는 유료방송 시장 혼란을 막기 위한 제도개선 방안으로 ▲콘텐츠 대가 산정 위원회 구성 ▲수신료 매출액과 연동한 콘텐츠 사용료 정률제 도입 ▲플랫폼 사업자와 콘텐츠 사업자간 동등 의무 부과 및 공정거래 규제방안 마련 등을 촉구했다.SO협의회는 "기준 없는 콘텐츠 사용료 인상은 콘텐츠 제값 받기를 실현할 수 없을 뿐더러, 협상력 열위에 있는 중소SO·PP의 시장 퇴출을 이끄는 비정상 거래를 고착시킬 것"며 "정부 주도의 공정 거래 질서 확립이 필요하다"고 밝혔다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['OTT업계 "음악저작권료 공동협의로 해결하자"', '한국 OTT업계가 원활한 음악저작권료 협의를 위해 한국음악저작권협회(이하 음저협)에 공동협의를 요청했다.웨이브, 티빙, 왓챠 등 OTT서비스 기업은 최근 ‘OTT음악저작권대책협의체(이하 음대협)’를 구성하고 음저협에 공동협의 제안 공문을 21일 발송했다.', '음대협은 공문을 통해 "충분한 협의를 통해 저작권 보호 및 원활한 이용을 도모함으로써 음악권리자와 이용자 모두에게 최대 이익을 실현할 수 있기를 희망한다"며 제안 취지를 밝혔다.음저협과 개별 OTT 업체들은 음악저작권료 계약 협상을 진행해 왔으나 징수규정을 두고 양측의 입장차가 커 갈등을 빚어 왔다.OTT 업체들은 현행 징수규정에 따라 저작권료를 납부하고, 필요 시 징수규정 개정을 협의하자는 의사를 밝히고 있다. 그러나 음저협은 OTT는 현행 규정이 아닌 새로운 방식으로 대폭 인상된 사용료를 징수해야 한다고 맞서면서 협상이 타결되지 못하고 있다.음대협 관계자는 "OTT업계는 저작권을 존중하며, 협상을 조속히 마무리하고 권리자에게 사용료를 지불하고자 하는 의지가 있다"면서 "객관적 근거를 바탕으로 합리적 수준에서 사용료 계약이 체결되기를 바란다"고 말했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[스타트업 투자브리프] 레이즈 이노베이션·루니미디어·케어닥, 시리즈A 투자 유치', '반짝이는 아이디어와 첨단 기술로 무장한 스타트업을 키우려는 벤처투자 업계 움직임이 활발합니다. IT조선은 글로벌 유니콘 성장을 꿈꾸는 스타트업 투자유치 소식을 하루 단위로 정리합니다. [편집자주]2020년 7월 21일은 시리즈A 투자 유치 소식이 잇따라 들렸다. 카카오벤처스는 초미세 레이저 파티클을 활용한 다목적 플랫폼 기술을 개발한 미국 보스턴 소재 스타트업 레이즈 이노베이션(Lase Innovation)의 시리즈A 투자에 참여하는 한편 PC게임 유통 플랫폼 루니미디어 시리즈A 투자에도 참여했다. 실버케어 플랫폼 케이닥은 D3쥬빌리 등으로부터 시리즈A 투자를 유치했다. 카카오벤처스, 다목적 초미세 레이저입자 기술사에 시리즈A 투자', '카카오벤처스가 초미세 레이저 파티클을 활용한 다목적 플랫폼 기술을 개발한 미국 보스턴 소재 스타트업 레이즈 이노베이션(Lase Innovation)의 시리즈A 투자에 참여했다. 이번 투자 규모는 약 500만달러(60억원)로 오티엄 캐피탈(Otium Capital)이 리드투자자로 나섰다.레이즈 이노베이션은 2018년 말 설립됐다. 하버드 의과대학에서 개발한 레이저 기술을 기반으로 한다. 상용화 제품은 초미세먼지보다도 크기가 작은 마이크로 레이저입자다.세포 안에 넣어 레이저 파장을 이용해 개별 세포를 구별, 추적할 수 있다. 레이저 파티클은 천만개 이상 식별 가능한 색상조합 ID를 만들 수 있다. 이에 세포 분석을 통한 질병 진단, 신약 개발 및 기초연구에 획기적인 기술이라고 평가받는다. 현재 유사 용도로 사용되는 형광물질은 30개 미만의 색상만 가능하기 때문이다. 특히 레이즈 이노베이션 설립자인 윤석현 하버드 의대 교수는 70여개의 특허 등 많은 연구결과를 상용화한 경험이 있다. 해당 레이저 기술로 2016년 미국 국립보건연구원(National Institutes of Health) Director’s Pioneer Award를 수상했다. 메사추세츠 종합병원(Massachusetts General Hospital)은 이 기술을 지난 200년간 가장 혁신적인 업적 중 하나로 선정했다. 박종현 오티엄 캐피탈 대표는 "레이즈 이노베이션의 기술 독창성과 플랫폼 기술로서 다양한 분야에 무궁무진하게 적용될 수 있는 측면을 높게 평가했다"고 말했다. 당장 적용 가능한 바이오, 생명과학 분야 뿐만 아니라 작고 눈에 보이지 않는 고유한 ID가 필요한 곳이라면 어느 곳이라도 레이즈 파티클을 광범위하게 적용할 수 있다는 설명이다.실제 투자자들은 레이즈 기술의 플랫폼 가치에 주목했다. 세포 분석 기술은 현미경을 이용한 모양, 위치, 움직임, 기능 분석, 플로우를 활용한 단백질 분석, 시퀀싱을 통한 유전적 정보 분석 등이 있다. 현재는 샘플 당 한가지 분석만 가능하다. 하지만 레이즈 기술을 활용하면 각 세포를 추적하며 모든 분석이 가능하다. 종합적인 데이터를 얻을 수 있다. 빅데이터를 통해 환자 세포, 면역시스템의 포괄적이고 정밀한 정보를 얻을 수 있다. 암, 줄기세포 치료, 감염성 질병 등의 진단, 치료, 신약개발에 획기적인 기여할 수 있다고 기대를 모은 이유다. 루니미디어, 총 46억원 규모 투자 유치', 'PC게임 유통 플랫폼 루니미디어가 카카오벤처스, 신한캐피탈, 씨티케이인베스트먼트, 스퀘어벤처스 등으로부터 시리즈A 투자를 유치했다. 이에 따라 루니미디어 누적 투자금은 총 46억원 규모가 늘어났다. 프리미엄 PC게임 디지털 유통 플랫폼 루니파크를 운영하는 루니미디어는 유통이 어려웠던 글로벌 시장의 다양한 PC게임을 PC방 유통망에 공급한다. 개발사에는 시간제 과금 모델로 신규 매출원 확보에 도움을 주고, PC방에는 매년 8000개 이상 출시하는 고퀄리티 PC게임을 제공해 수익 확대에 기여하는 등 관련 업계에 새로운 유통 모델을 제시하고 있다. 현재 8개 직영 지사를 두고 PC방 점주들과 두터운 관계를 유지하며 시장을 늘리고 있다. 루니미디어는 이런 장점을 배경으로 2018년 4월 카카오벤처스로부터 씨드 투자를 유치했다. 김지웅 카카오벤처스 수석팀장은 "세상에는 아직 해보지 못한 게임이 너무 많지만 유저들이 그 게임을 만나기까지 허들이 여전히 너무 높다"며 "단순 퍼블리싱 모델로는 유저의 다양한 취향을 따라잡을 수 없어 새로운 유통 모델이 등장할 것이고 루니미디어가 그 중에서 매우 중요한 역할을 할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다. 박보성 루니미디어 대표는 "이번 투자 유치로 PC게임 유통 구조를 혁신하는 루니미디어의 경쟁력이 인정받았다"며 "고퀄리티 PC게임을 국내 디지털 시장에 성공적으로 론칭하여 글로벌 시장으로 영역을 점차 확대하겠다"고 전했다.', '실버케어 플랫폼 케어닥, 시리즈A 투자 유치실버케어 플랫폼 케어닥이 시리즈A 투자 유치에 성공했다. 이번 투자에는 D3쥬빌리, 미래과학기술지주가 후속 투자자로 참여했다. 신용보증기금, 인사이트에퀴티파트너스, MYSC, 휴맥스 등은 신규로 투자했다. 케어닥 측은 "이번 투자는 코로나19 이후 세계 벤처 투자 심리가 위축되는 시기에 이루어졌다는 점에서 의미가 크다"고 설명했다. 케어닥은 노인 요양시설과 간병인을 중개하는 플랫폼이다. 2019년 스파크랩과 롯데액셀러레이터로부터 시드 투자를 받은 후 정보 비대칭성 해결하기 위해 검증된 요양 시설 정보 제공 플랫폼을 런칭했다. 같은 해 하반기 어르신 돌보미와 보호자를 연결해 주는 신규 서비스를 선보였다. 윤훈섭 D3쥬빌리파트너스 제너럴파트너는 "케어닥은 코로나19 환경에도 불구, 견고한 성장성을 보이고 있다"며 "보호자와 간병인, 요양보호사 측 의견을 존중하고 반영해 시장 본질을 바꾸어 나가고 있다는 점을 높게 평가했다"고 설명했다. 케어닥은 2020년 하반기부터 시니어 PHR(Personal Healthcare Recode) 수집 활동에 집중 분석 및 고도화를 통해 개인에 맞춘 고퀄리티 돌봄 시스템을 구축할 예정이다. 또  간병 매칭 플랫폼이 아닌 시니어 헬스케어 회사를 목표로 한다. 박병재 케어닥 대표는 "이번 투자는 실버케어 시장 성장 가능성과 케어닥의 잠재력을 높이 평가해 준 결과다"라며 "이번 투자를 계기로 데이터를 기반으로 실버케어 분야의 선두로 포지셔닝 하겠다"고 밝혔다.', '에이딘로보틱스, 퓨처플레이 등으로부터 시드 투자 유치글로벌 스타트업 육성기업 퓨처플레이는 로보틱스 스타트업 에이딘로보틱스에 투자했다. 이번 투자에는 퓨처플레이, 신한캐피탈, 산은캐피탈이 공동 투자했다. 이번 투자는 시드 단계로 규모는 비공개다.최재웅 퓨처플레이 심사역은 "에이딘로보틱스는 연구실에서부터 수 년에 걸쳐 힘·토크 및 근접 센서에 대한 연구개발로 탁월한 기술력을 보유하고 있다"며 "산업, 협동, 서비스 로봇의 비접촉 필요성이 갈수록 높아지는 시점이라 투자를 결정했다"고 설명했다. 그는 이어 "향후 국내외 로봇 기업들의 수요가 높아질 것으로 전망돼 빠른 성장이 기대되는 스타트업이다"라고 기대했다. 에이딘로보틱스는 성균관대 기계공학과 최혁렬 교수와 이윤행 대표를 포함해, 기계공학부 내 연구실 출신 박사들이 1월 설립한 스타트업이다. 1995년부터 연구실에서 축적한 필드센싱(Field sensing) 원천기술을 바탕으로, 인간-로봇 간 물리적 상호작용(Interaction)을 측정할 수 있는 로봇용 핵심센서 ‘로봇용 충돌·근접 감지 안전센서’, ‘초박형 토크센서와 초소형 다축 힘·토크센서’ 총 3종을 개발했다.로봇용 충돌·근접 감지 안전센서는 산업·협동·이동 로봇 외부에 설치돼 충돌 발생 전 이를 미리 감지하고 충돌을 예방하거나 충격을 감소시킨다. 이 센서는 금속과 사람을 구별할 수 있어 로봇 내 별도 알고리즘 없이도 사람의 안전을 최우선으로 할 수 있다.최혁렬 대표는 2016년 지능로봇관련 최고권위 학술대회인 IEEE ICRA에서 이 기술로 HRI(Human-Robot Interaction) 분야 최우수 논문상을 한국인 최초로 수상했다. 2020년에는 유명 학술매거진인 IEEE Spectrum 메인에 소개됐다. 초박·초소형 다축 힘·토크센서는 여러 축으로 발생하는 힘·토크 정보를 측정하는 센서다. 로봇이 정교한 작업을 하거나 원격작업을 하기 위해 필요한 필수 센서다. 회사는 기존 센서에 준하는 성능이지만 최대 십분의 일까지 저렴한 가격에 양산이 가능한 기술을 보유했다. 이 기술은 2016년 대한민국 특허기술상 지석영상, 2016 올해의 10대 기계 기술상, 삼성 휴먼테크 논문대상 금상 등을 수상하여 그 우수성을 인정받았다.최혁렬 에이딘로보틱스 대표는 "이번 투자 유치로 즉각 사용이 가능한 로봇용 센서 3종의 제품 양산화에 박차를 가하겠다"며 "에이딘로보틱스는 인간과 로봇의 안전한 공존을 위해 센싱·제어·로봇에 이르는 인간-로봇 상호작용(Interaction) 기술의 선도기업이 되겠다"고 밝혔다.', '네이버 D2SF, 데이터 기술 스타트업 2곳에 투자 네이버 기업형 액셀러레이터 D2SF(D2 스타트업 팩토리)는 데이터 산업 고도화에 필요한 솔루션을 개발하는 기술 스타트업 두 곳에 각각 투자했다.투자 대상은 데이터 실시간 처리에 최적화된 솔루션을 개발하는 클로아와 암호화된 상태에서 데이터 연산이 가능한 머신러닝 솔루션을 개발하는 디사일로다.D2SF 관계자는 "최근 데이터 분석과 활용에 사회적 관심이 높아지고 있다"며 "이들 스타트업은 데이터 활용 효율성을 향상시키는 기술을 개발하고 있다"고 설명했다. 이어 "두 팀 모두 풍부한 경험을 갖춘 연쇄 창업가들이 이끌고 있어, 기술 역량뿐 아니라 탁월한 사업 감각도 갖췄다"고 설명했다. 클로아는 방대한 데이터를 실시간으로 처리하는데 최적화된 데이터 파이프라인 솔루션을 개발한다. 데이터 실시간 처리를 염두에 두고 모든 기능을 설계해, 기존 솔루션 대비 데이터 처리 속도와 처리량에서 우수한 성능을 자랑한다. 개발자가 쉽게 설치, 관리할 수 있는 점도 강점으로 꼽힌다. 현재 알파 버전을 선보인 상태다. 연내 정식 버전을 출시해 클라우드뿐 아니라 엣지 시장까지 진출할 계획이다.\u200b디사일로는 동형 암호 기술을 활용한 머신러닝 솔루션을 개발한다. 최근 많은 기업이 개인정보 침해와 데이터 유출 우려로 데이터 활용에 어려움을 겪는다. 동형 암호화는 암호화된 상태 그대로 데이터 연산을 가능케하는 기술이다. 암호를 푸는 복호화 과정 없이 데이터를 처리함으로써 데이터 프라이버시 및 데이터 사일로(데이터가 한 곳에 갇혀있는 현상) 문제를 해결한 최신 기술로 각광받는다. 양상환 네이버 D2SF 리더는 "세계 데이터 처리량이 매년 61%씩 성장하고 데이터 전송량과 빈도 또한 급증한다"며 "두 팀은 폭발적으로 늘어나는 데이터를 처리하고 활용하는데 필요한 솔루션을 선도적으로 개발하는 기술 스타트업으로 시장에서 빠르게 존재감이 부각될 것이라고 기대한다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com #투자브리프 #카카오벤처스 #레이즈이노베이션 #LaseInnovation # 오티엄캐피탈 #OtiumCapital #루니미디어 #신한캐피탈 #씨티케이인베스트먼트 #스퀘어벤처스 #케어닥 #D3쥬빌리 #미래과학기술지주 #신용보증기금 #인사이트에퀴티파트너스 #MYSC #휴맥스 #퓨처플레이 #로보틱스 #에이딘로보틱스 #신한캐피탈 #산은캐피탈 #시드투자 #네이버 #D2SF #클로아 #디사일로']
['美 화이자, 코로나19 백신 두번째 초기 임상도 성공적', '미국 제약사 화이자와 독일 바이오기업 바이오엔테크가 공동 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 후보물질(BNT162b1)이 두번째 초기 임상 시험에서도 면역 반응을 유도하는 데 성공했다고 CNBC등 외신이 20일(현지시각) 보도했다.', '독일에서 진행된 이번 임상은 건강한 지원자 60명을 대상으로 했다. 백신을 두 차례 복용한 접종군에게서 신종 코로나바이러스를 무력화할 수 있는 중화항체가 형성됐다. 이는 앞서 미국서 진행한 첫번째 초기 시험 결과와 일치한다. 앞서 양사는 일정량의 백신 후보물질을 투여받은 참가자들로부터 회복 환자의 최대 2.8배에 달하는 중화항체가 생성된 점을 확인했다. 이번 시험에서는 특히 백신이 신종 코로나바이러스에 대항하는 고도의 T세포 반응을 이끌어낸다는 점도 파악됐다. T세포는 바이러스에 이미 감염된 세포를 파괴하는 역할을 한다. 피실험자들 일부는 독감과 비슷한 증상이 발생한 것 이외의 심각한 부작용은 관찰되지 않았다.이번 연구는 의학논문 사이트 메드아카이브닷오르그에 사전 게재됐다. 현재 논문 심사 단계를 거치고 있다.CNBC는 "화이자와 바이오엔테크는 백신의 효험을 증명하기 위해 이달 말쯤 최대 3만명의 피실험자를 대상으로 임상시험을 시작할 것으로 보인다"고 전했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['카카오 전기자전거, 주유소에서 충전·정비한다', '주유소에서 카카오모빌리티 전기자전거를 충전하고 정비도 맡길 수 있다. 카카오모빌리티와 GS칼텍스는 21일 서울시 강남구 GS타워에서 ‘전기자전거 사업 협력을 위한 업무협약’을 체결했다고 이날 밝혔다. 행사에는 허철홍 GS칼텍스 경영혁신부문장, 류긍선 카카오모빌리티 대표, 김철민 GS엠비즈 사업부장 등 관계자 20여명이 참석했다.이번 협약은 기존 보유한 주유소 네트워크를 모빌리티 거점으로 육성하고자 한 GS칼텍스와 전기자전거 충전·정비 등 인프라 서비스를 확보하려던 카카오모빌리티가 만나 맺은 결실이다.', 'GS칼텍스는 카카오모빌리티와 함께 8월 서울 송파구, 인천, 전주, 울산 지역 총 5개 주유소 유휴공간에 카카오모빌리티의 전기자전거인 ‘카카오 T 바이크’ 배터리를 충전할 수 있는 시설을 설치∙운영한다.양사의 업무협약에는 GS칼텍스의 자회사인 GS엠비즈도 참여했다. GS엠비즈는 자동차정비 프랜차이즈 오토오아시스에서 전기자전거를 정비하는 서비스를 제공한다. 8월 울산 지역 1개 오토오아시스에서 전기자전거 정비 서비스를 시작할 예정이다.카카오모빌리티는 지역별 전담 운영팀을 통해 충전이 필요한 전기자전거 배터리와 정비가 필요한 전기자전거를 수거하여 일괄 충전·정비하는 방식으로 운영해왔다. 카카오모빌리티는 전국에 분포한 GS칼텍스 주유소 및 GS엠비즈 오토오아시스를 활용해 충전·정비 거점을 추가 확보해 신속하고 효율적인 전기자전거 충전과 정비를 할 수 있게 된다.양사 관계자는 "GS칼텍스가 보유한 인프라와 카카오모빌리티의 플랫폼 기반 서비스 역량이 결합해 시너지를 냈다는 점에서 의미가 있다"며 "향후 주유소 네트워크를 기반으로 한 다양한 협력을 통해 파트너십을 강화해 나갈 예정"이라고 밝혔다.카카오 T 바이크는 최대 시속 23㎞까지 속도를 낼 수 있는 전기자전거다. 자동차나 지하철, 버스 등 대중교통 이용이 어려운 중·단거리 이동수단이다. 별도 거치대 없이 대여와 반납이 자유로운 ‘도크리스(dockless)’ 방식을 채택했다. 경기도 성남, 인천, 전주, 울산 등 전국 주요 도시에서 3000대 규모로 운영 중이다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['SKT, 5G MEC 기술 동남아 이통사에 수출', 'SK텔레콤이 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE)와 함께 한국 5G MEC(모바일 에지 컴퓨팅) 기술 수출에 나선다.', 'SK텔레콤은 21일 서울 을지로 SKT본사에서 HPE APAC 및 한국 HPE와 ‘MEC컨소시엄’ 구성에 관한 협력 계약서를 체결했다고 밝혔다.MEC컨소시엄은 MEC 관련 하드웨어, 소프트웨어 등을 토탈 패키지로 구성해, 이를 원하는 통신사에 제공한다. 컨소시엄에서 SK텔레콤은 MEC 소프트웨어를, HPE는 하드웨어 등 인프라 제공 및 현지 영업, 유지보수를 담당한다.MEC컨소시엄은 동남아 이통사들에게 MEC 패키지를 우선 공급한다. 현재 말레이시아, 태국 통신사와 공급 계약 관련 세부 협의를 진행 중이다. 추후 SK텔레콤의 글로벌 네트워킹을 바탕으로 북미·유럽 소재 통신사에 수출을 타진할 계획이다.‘5G MEC’는 무선 데이터 전송 지름길을 만들어 ▲클라우드 게임 ▲스마트팩토리 ▲자율주행 및 차량관제 ▲AI/Data 컴퓨팅 ▲5G 로봇 등 초저지연 서비스의 성능을 높이는 5G 핵심 기술이다.SK텔레콤은 자체 개발한 MEC 솔루션을 가상현실(AR, VR)에 접목하는 한편 아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트 등과 협력 관계를 맺고, MEC 기반 클라우드 사업을 준비 중이다.SK텔레콤은 이번 MEC 기술 수출을 통해 글로벌 표준의 핵심인 ‘범용성’을 확보하게 됐다고 설명했다. 다양한 국가의 통신사에서 MEC 기술 협력 요청이 증가하고 있는 만큼 SKT MEC 기술을 중심으로 글로벌 표준이 구성될 가능성이 높아졌다.아울러 SK텔레콤은 서로 다른 MEC 기술을 연동하는 ‘MEC 연동 플랫폼’ 기술을 개발하고, 해외 주요 통신사들과 시범 테스트 계획을 수립 중이다. 이를 통해 글로벌 통신사와 협업해 5G MEC 서비스를 발굴한다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["삼성 내달 5일 '갤럭시 언팩'서 5종 신제품 공개한다", "노태문 사장 기고 통해 밝혀삼성전자가 오는 8월 5일 열리는 갤럭시 언팩에서 다섯 가지 신제품을 공개하며 ‘넥스트 노멀’ 시대의 새로운 소통과 연결 경험, 업무 방식을 제안한다. 노태문 삼성전자 무선사업부장(사장)은 21일 '넥스트 노멀 시대, 모바일이 나아갈 길'이라는 제목의 삼성 뉴스룸 기고문에서 이같이 밝혔다.", '노 사장은 올해 초 무선사업부 사장으로 선임됐다. 그는 "삼성전자 무선사업부장을 맡은 6개월간 정말 많은 변화가 있었다"며 "지인을 만나거나 외식을 즐기던 평범한 일상이 이제는 특별해졌다"고 말했다. 이어 "‘넥스트 노멀’ 시대를 맞아 모바일 기술의 중요성을 그 어느 때보다 절실히 느끼고 있다"며 "삼성전자는 기술을 통한 새로운 소통과 연결 경험, 업무 방식을 제안하기 위해 치열하게 고민해 왔고, 그 결과물을 갤럭시 언팩에서 보여드리고자 한다"고 했다. 노 사장은 처음으로 한국에서 세계로 생중계하는 이번 갤럭시 언팩에서 다섯 가지 신제품을 공개한다고 밝혔다. ‘갤럭시 노트20 시리즈’ ‘갤럭시 폴드2’ ‘갤럭시 Z 플립 5G’ ‘갤럭시 워치3’ ‘갤럭시 버즈 라이브’로 예상된다. 그는 갤럭시 언팩을 앞둔 삼성전자 무선사업부의 세 가지 원칙도 밝혔다. ▲의미 있는 혁신 ▲개방과 협력 ▲운영 민첩성이다. 노 사장은 우선 "삼성전자가 지향하는 혁신의 분명한 목적은 우리의 삶을 더 편리하게 만드는 것"이라며 "넥스트 노멀 시대는 더욱 과감한 혁신을 통해 더 개인화되고 인텔리전트하며 안전한 모바일 기술이 선택받을 것"이라고 설명했다. 이를 위해 삼성전자는 폴더블폰과 같은 새로운 혁신 제품을 지속적으로 선보이고, 다양한 라인업의 갤럭시 5G 제품을 출시할 계획이다. 노 사장은 "지난 몇 달간 우리는 여러 사례를 통해 협력의 중요성을 그 어느 때 보다 깊이 느낄 수 있었다"며 "우리는 구글, 넷플릭스, 마이크로소프트(MS), 스포티파이 등의 기업들과 활발한 협업을 진행해왔다"고 설명했다. 삼성전자는 구글과 영상통화, 폴더블 등의 사용 경험을 최적화했으며, MS와 파트너십을 확장해 갤럭시 스마트폰과 윈도우 PC 간에 메시지·사진·일정 등을 실시간으로 공유할 수 있도록 했다. 협력은 Xbox 게이밍 분야까지 확대됐다. 삼성 C랩과 삼성 NEXT를 통한 스타트업과 개발자에 대한 지원도 이어나갈 계획이다. 노 사장은 "예전에 경험해보지 못한 빠른 변화 속에서 운영의 민첩성은 경영의 핵심 요건으로 부상했다"며 "우리는 지역사회, 파트너, 임직원의 안전을 지키면서도 비즈니스 상황에 맞춰 신속히 변모할 수 있는 탄력적인 조직구조를 강화하고 있다"고 말했다. 이어 "이번에 발표할 신제품들은 이런 기민한 대응의 결과물"이라며 "업무와 여가, 멀티태스킹 등 다양한 소비자들의 요구에 최적화된 제품을 제공하기 위해, 운영 민첩성을 극대화했다"고 덧붙였다. 노 사장은 "삼성전자 무선사업부는 이 세 가지 원칙을 바탕으로 ‘넥스트 노멀’ 시대를 대비하고자 한다"며 "궁극적으로 모든 갤럭시 경험의 중심엔 소비자가 있다. 갤럭시 에코시스템을 지속 확장하여 소비자가 더욱 가치 있고 의미 있는 삶을 살아갈 수 있도록, 계속 혁신할 것"이라고 강조했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['구글 맵에 자전거 내비게이션 기능 도입된다', '구글 지도(맵)에 공유 자전거 위치 정보와 내비게이션 기능이 지원된다.', '구글은 20일(현지시각) 구글 맵에 공유 자전거 위치 제공과 자전거로 목적지까지 가는 경로를 제공한다고 자사 블로그에 밝혔다. 서비스는 몇 주 안으로 시작될 예정이다. 특히 이번 서비스는 라임(Lime)과 리프트(lyft) 등 공유 자전거 회사의 모바일 앱 링크를 포함했다. 이를 통해 구글 맵에서 공유 자전거 예약과 이용도 보다 수월해질 전망이다. 구글은 "2월 이후 이용자로부터 자전거 길 찾기 요청이 69% 증가했다"며 "6월엔 사상 최고치를 기록했다"고 설명했다. 이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 공유 자전거 사용량이 급격히 늘면서 가장 신뢰할 수 있는 자전거 경로를 제공하고자 했다"고 덧붙였다.구글은 미국 일부 지역(시카고, 뉴욕, 샌프란시스코, 워싱턴DC)과 영국 런던, 멕시코의 멕시코시티, 캐나다 몬트리올, 브라질(리우데자네이루, 상파울루), 대만(타이베이, 신 베이) 등 세계 10개 국가 도시에 서비스를 우선 적용한다. 향후 공유 자전거 서비스 기업과 협업해 적용 국가를 늘릴 예정이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['美 육군의 트위치 시청자 차단, 헌법 위반인가?', '미국 육군이 최근 자체적으로 운영 중인 트위치 채널에서 자신을 비방하는 이용자를 차단한 것을 두고 국민의 표현의 자유를 억압한다는 논란에 휩싸였다.게임 매체 PC게이머는 20일(현지시각) 육군 트위치가 미국 수정 헌법 1조를 위반했을 수도 있다고 보도했다. 미국 수정 헌법 1조는 ▲자유로운 종교 활동을 방해 ▲언론의 자유 탄압 ▲출판의 자유를 침해 ▲평화로운 집회의 자유를 방해 ▲정부에 대한 탄원 방해를 목적으로 하는 어떠한 법도 제정할 수 없다는 내용도 담았다.', '자체 e스포츠 팀을 보유한 미 육군은 게임을 스트리밍하기 위해 트위치에 채널을 개설했다. 그런데 시청자 일부가 게임 플레이는 무시하고 육군이 전쟁 범죄를 저질렀다고 비난했다. 채널 중재자는 즉각적으로 비난을 삭제했고, 채널에서 버티던 이용자는 차단당했다. 이러한 행위가 미국 헌법 수정 1조 위반이라는 해석이 나온것.2020년 초, 마크 키어니 판사는 게임이 이용자의 채팅을 차단해도 헌법상 권리를 침해하는 것이 아니라고 판결했다. 1차 수정헌법, 언론의 자유는 민간 주체가 아니라 정부 행위자를 제한하는 조항이기 때문이다.하지만 육군은 미국 정부기관이다. 케이티 팰로우 컬럼비아 대학 수정 헌법 1조 연구소 수석 변호사는 "정부는 ‘우리를 따르는 사람만 응할 수 있다’며 대중의 대화를 조작해선 안된다"라며 "수정 헌법 1조는 정부가 그들의 관점에 따라 누군가를 쫓아내거나 배제할 수 없다는 것을 의미한다"고 말했다.비슷한 판례도 있다. 2018년에는 도널드 트럼프 미국 대통령이 트위터 이용자를 이번 사례와 본질적으로 같은 이유로 차단할 수 없다는 판결이 나오기도 했다.미 육군 측은 차단한 이용자는 괴롭힘, 학대에 대한 트위치 서비스 약관을 위반했다고 주장한다. 익명 관계자는 "육군 e스포츠팀은 소셜미디어 참석자의 관점을 규제하지 않는다"며 "다만 소셜미디어 참여자를 모집할 때 시간, 장소, 방식을 규제할 수 있다"고 밝혔다. 또한 "아미 e스포츠 소셜미디어 사이트는 입대 정보를 공유하기 위한 비정치적 포럼"이라고 말했다.미 육군은 사건 이후 생방송을 진행하지 않았다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['서울 지하철 7호선 상도역에 미래형 식물공장 들어선다', 'LG유플러스와 LG CNS, 식물공장 기업 팜에이트가 IT기술을 이용한 스마트팜을 서울 지하철 상도역에 만든다.', 'LG유플러스는 21일 LG CNS, 팜에이트와 협력해 국내 최초로 지하철 역에서 자율제어 및 식품안전이력관리가 가능한 ‘미래형 식물공장’을 공동 실증한다고 밝혔다. 이를 기반으로 생산·출하·유통·배송 전 과정의 이력을 추적할 수 있도록 블록체인상에 구현해 소비자에게 안심 먹거리를 제공할 수 있는 스마트팜 사업을 본격 추진한다.최근 도시농업으로 새롭게 주목 받고 있는 ‘식물공장’은 밀폐된 공간에 인공조명, 온습도, 이산화탄소 및 배양액 등의 조절을 통해서 24시간, 365일 일정한 생육조건을 유지해 환경오염, 계절변화, 장소제약을 극복할 수 있는 농업의 형태를 말한다.식물공장은 미세먼지나 토양오염 걱정 없는 친환경 신선 농산물 생산이 가능하고, 단위 면적당 작물 생산량은 기존 농지 대비 40배 이상 높으며, 도심 내 빌딩, 유휴지, 폐공장/건물 등을 활용함으로 소비자까지의 유통 시간 및 비용을 최소화할 수 있는 도시 농업으로 주목받고 있다.3사가 추진 예정인 ‘미래형 식물공장’이 구축되면 기존 현장 작업자가 육안 및 수작업으로 관리하던 온도, 습도, 이산화탄소, 배양액 등 작물 재배환경을 무선통신과 연결된 모니터링 센서, 지능형 CCTV 및 빅데이터, AI기술을 활용해 작물의 생장 및 재배 환경 관리가 스마트폰 등을 통해 원격지에서도 가능하고 냉난방 장치, 양액기 등은 최적 조건으로 자율제어도 가능해진다.또 블록체인을 기반으로 작물종류, 파종, 생육, 재배 등 생산이력과 출하, 배송 등 유통정보가 각 단계별로 자동 저장돼 위변조가 불가능한 식품안전 이력관리 서비스를 제공할 수 있다. 향후 식물공장에서 수집된 센서 데이터를 활용해 작물별 최적의 재배 레시피 등도 만들어나갈 계획이다.이를 위해 LG유플러스는 환경 및 생장 모니터링 센서, 통신 인프라, 클라우드, 빅데이터, AI 기반의 스마트팜 통합관제플랫폼을 제공한다. LG CNS는 블록체인 솔루션인 ‘모나체인’을 활용한 식품안전이력관리 시스템을 구축해 생산에서 출하, 유통, 배송까지 전 단계의 이력 추적 기능을 제공한다. 팜에이트는 상도역 내 식물공장 실증 테스트베드와 작물 재배 및 운영을 담당한다.주영준 LG유플러스 미래기술개발Lab담당은 "미래형 식물공장 실증 사업을 시작으로 새로운 농업의 미래를 준비하고 농업의 디지털 트랜스포메이션에 앞장서겠다"며 "스마트팜의 다양한 사업모델 발굴을 위해 파트너사들과 적극적으로 협력해 나가겠다"고 말했다.강대현 팜에이트 부대표는 "미래형 식물공장을 통해 고령화, 인력부족, 수급불안, 생산성 감소 등으로 인한 농업의 어려움을 도심 유휴지를 활용함으로써 타개할 수 있다"며 "이번 프로젝트를 통해 도심 농업의 지속가능성을 제공하고, 일자리를 창출하는데 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['中, EU 화웨이 금지에 노키아·에릭슨 보복 검토', '중국이 유럽의 5세대(5G) 이동통신 구축 사업에서 자국 통신장비업체 화웨이를 배제할 경우 유럽 업체를 상대로 보복 조치에 나서는 방안을 검토 중이다.', '20일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ)은 정통한 소식통을 인용해 중국 상무부가 유럽의 양대 메이저 통신장비 업체 노키아와 에릭슨이 중국에서 만든 제품을 다른 나라로 내보내지 못하도록 하는 수출 규제 방안을 검토하고 있다고 보도했다. 다만 소식통은 "중국이 사용할 수 있는 최악의 시나리오"라고 말했다.EU 국가들이 미국과 영국의 뒤를 이어 화웨이 퇴출 전선에 동참할 경우 중국도 유럽 업체들에 보복을 가할 수 있다는 경고를 하는 셈이다.노키아와 에릭슨은 중국에 제조 공장들을 두고 수천명을 고용해 제품을 생산 중이다. 노키아는 홍콩과 대만을 포함한 중화권에 공장 1곳과 1만6000명의 인력을, 에릭슨은 중국 내 제조시설 1곳과 다수의 연구개발 설비를 각각 두고 있다. WSJ에 따르면 노키아는 최근 중국 정부의 보복 가능성이 제기되면서 공급체인을 점검하고 비상대책을 마련한 것으로 알려졌다. WSJ는 중국 정부의 제재 시 노키아와 에릭슨이 생산 시설을 아시아나 유럽 또는 북미 지역으로 옮길 것으로 분석했다.미국은 화웨이 제재에 나서면서 유럽 등 다른 국가들도 화웨이 퇴출에 동참할 것을 압박했다. 영국은 지난 14일 5G 구축 사업에서 화웨이 장비 구입을 중단하기로 했다.EU는 아직 화웨이 배제를 공식화하지 않은 상태다. 지난 1월 회원국에게 각국이 자발적으로 화웨이 규제를 단행할 수 있다고 권고한 바 있다. EU 집행위원회는 통신망 안보에 관한 보고서를 곧 공개할 예정이다. EU 최대 경제국인 독일 경우엔 9월까지는 화웨이 규제 여부에 대한 결정을 내리지 않을 것으로 보인다고 WSJ은 전했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["'타도 테슬라' 선언 中 전기차 기업,  5억달러 자금 유치", '타도 테슬라를 선언한 중국 전기차 기업 샤오펑자동차(Xpeng Motors)가 5억달러(약 6000억원) 규모 투자를 유치하는 데 성공했다고 닛케이아시안리뷰가 20일 보도했다. 회사는 지난해 샤오미와 샤오펑 창업자 허샤오펑으로부터 4억달러 규모 투자를 유치한 지 7개월 만에 대규모 투자를 유치하는 데 성공했다. 이번 투자에는 아스펙스 매니지먼트, 힐하우스 캐피탈, 세쿼이아 캐피털 차이나 등이 참여했다.', '샤오펑은 최근 도요타와 볼보 등 경쟁 업체보다 앞서 엔비디아 최신 AI 칩 자비에(DRIVE AGX Xavier)를 적용, 레벨3 수준 자율주행 기술을 갖춘 전기차 세단 ‘P7’을 지난달 선보였다.지난 5월, 중국 자오칭 공장의 생산 허가를 획득한 바 있는 샤오펑자동차는 100억위안(1조7000억원)을 들여 2년 만에 공장을 준공했다. 연간 10만대 규모로 전기차를 생산할 수 있으며, 20만대 수준 생산능력 확보가 목표라고 밝혔다. 경쟁사보다 한발 앞서 최신 기술을 적용한 샤오펑자동차가 자금까지 확보하면서 생산에 박차를 가하고 있다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["'제2의 폭스콘 등장' 中 럭스쉐어, 아이폰 생산한다", '애플 협력사인 중국 럭스쉐어가 아이폰 제조업체에 이름을 올린다. 20일(현지시각) 애플인사이더에 따르면 럭스쉐어는 아이폰 제조업체인 위스트론의 중국 공장을 인수했다. 거래 규모는 33억위안(약 5680억원)으로 알려졌다.', '럭스쉐어는 에어팟, 애플워치 등 조립에서 시작해 이번 인수로 아이폰 제조까지 맡게 됐다. 2021년 1분기부터 아이폰 생산에 나설 전망이다. 위스트론은 중국 공장을 매각한 대신 인도 공장 생산에 집중한다. 외신에 따르면 애플은 폭스콘에 대한 의존도를 낮추기 위해 럭스웨어와 손잡는 방안을 고민해왔다. 럭스쉐어는 신제품 대신 구형 모델을 주로 생산할 것으로 보인다. 다만 장기적으로 폭스콘과 페가트론의 시장 점유율이 낮아질 가능성이 있다. 애플인사이더는 "제조업체가 늘어나면 가격 경쟁이 발생하게 돼 궁극적으로 애플에 이익될 것"이라고 분석했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['英 아스트라제네카 코로나19 백신 "강력 면역 반응"', '영국계 제약사 아스트라제네카와 영국 옥스포드대학이 공동 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 후보가 초기 임상시험에서 전원 항체 생성에 성공했다. 20일(현지시각) CNBC 등 외신에 따르면 아스트라제네카의 코로나19 백신 후보 물질 ADZ1222는 참가자 전원에게 보호 중화항체와 면역T세포를 형성시켰다. 보다 구체적인 임상 연구 결과는 의학저널 랜싯에 게재됐다.', '이번 임상은 1단계로 18~55세 성인 1077명을 대상으로 영국에서 진행됐다. 참가자들은 백신을 1회 투여 받아 대부분 항체가 형성됐다. 1회 투여에도 항체가 형성되지 않은 소수 참가자는 2회가 투여돼 모두 항체를 형성했다. 중화항체는 바이러스의 세포 진입을 막는 역할이다. 이번 임상에서 백신 주입 한 달 만에 참가자 95%에서 중화항체는 4배 증가했다.T세포는 바이러스에 이미 감염된 세포를 파괴한다. 이번 임상에서 T세포 반응은 백신 주입 14일차에 정점에 다다랐다. 이후 2개월간 비슷한 수준의 반응이 유지됐다. 아직까지 심각한 부작용은 발견되지 않았다. 임상시험을 주도한 사라 길버트 옥스퍼드대학 박사는 "향후 몇 주 안으로 규모를 키워 1인당 백신을 2회 투여하는 임상을 시작할 예정이다"라며 "면역반응에 적합한 용량을 확인하기 위한 실험이 될 것이다"라고 설명했다. 한편 세계보건기구(WHO)는 아스트라제네카의 이번 임상 결과에 대해 "좋은 소식이다"라며 환영의 뜻을 내비쳤다. 마이크 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 이날 언론 브리핑에서 "T세포 반응과 중화항체를 생성했다는 점은 긍정적인 결과다"라며 "아직 갈 길이 멀다. 더 큰 규모의 임상시험이 이어져야 한다"고 밝혔다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["S&P500; 입성 노리는 '저 세상 주식' 테슬라에 쏠린 눈", '22일 미국 전기차 업체 테슬라 2분기 실적 발표에 투자자들의 관심이 쏠린다. 약 382억달러(46조원)의 자금이 유입될 것으로 기대되는 스탠더드앤드푸어스(S&P;)500지수 편입 여부가 이날 판가름난다. 2분기 흑자를 달성하면 ‘저 세상 주식’이 더 높은 곳으로 퀀텀점프하는 계기가 될 전망이다.', '19일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 테슬라는 마감가격 기준으로 15일 사상 최고치인 주당 1546달러를 기록했다. 시가총액은 2870억달러(345조2036억원)를 달성하며 인텔, 홈디포 등을 제쳤다. 13일에는 장중 시가총액이 3000억달러를 넘어서기도 했다.나스닥 종목이 S&P500;지수에 편입하려면 4개 분기 연속 GAAP 회계 기준 흑자를 기록해야 한다. 테슬라는 1분기까지 3개 분기 연속 흑자를 기록했다. 2분기에도 흑자를 달성할 경우 S&P500; 지수 편입조건을 충족해 9월 초쯤 지수에 편입할 수 있다.하지만 테슬라 2분기 순이익에 대한 시장 컨센서스(추정치 평균)는 3억5000만달러가량 적자다.시장조사업체 팩트셋은 테슬라 2분기 실적에 대한 월가 애널리스트 33명의 컨센서스가 일반회계기준(GAAP) 주당 1.02달러 손실이라고 밝혔다. 조정손실은 주당 14센트로 추정했다. 애널리스트들은 테슬라 2분기 매출이 51억5000만달러로 전년 동기(63억5000만달러) 대비 감소할 것으로 내다봤다.테슬라 실적을 긍정적으로 보는 분석도 있다. 2분기에 예상치(7만2000대)를 웃돈 9만950대 차량을 인도한 만큼 기대감이 넘쳐난다.국내서도 테슬라 실적에 대한 관심이 뜨겁다. 20일 한국거래소와 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면, 최근 3개월간 테슬라가 편입한 나스닥100지수를 추종하는 국내 펀드에 1100억원이 넘는 자금이 순유입됐다. 인덱스펀드인 ‘KB스타미국나스닥100인덱스증권자투자신탁(주식-파생형)(운용)’에 31억원이 들어왔고, ‘TIGER 미국나스닥100 ETF’에 1014억원, ‘KODEX 미국나스닥100선물(H) ETF’에 73억원이 순유입됐다.전문가들은 묻지마 투자를 경계하는 목소리를 잇따라 낸다.특히 테슬라는 예외적 사례로 단기 투자자들이 매매에 나서는 것은 위험하다는 지적이다. 헤지펀드 매니저 시절 공매도 투자자로 활동한 데이비드 로커는 WSJ와 인터뷰에서 "이익이 나지 않는 성장주의 폭등은 주가 조작과 다름없다"며 "단타 투자자들은 결국 막대한 손실을 입으며 눈물 흘릴 것"이라고 강조했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["[김홍진의 IT 확대경] '한국형 뉴딜' 계획 샅샅이 들여다봤건만….", '계획도 허술하고 기준조차 없어일자리 감소 상황 분석도 없어  자연환경 해치는 그린뉴딜 정책 모순 가뜩이나 넘치는 민간 유동자금 정부 돈 풀면 민간 투자만 되레 위축‘뉴딜’보다 막힌 곳 푸는 ‘뉴룰’에 집중하길', "몇 달간 회자된 한국형 뉴딜 계획이 드디어 발표됐다. 35쪽 문서를 읽고, 또 읽었다. ‘포용국가’ 토대 위에서 ‘디지털 뉴딜’과 ‘그린 뉴딜’ 두 축으로 2025년까지 국비 114조원을 투자해 일자리 190만개를 만든다는 계획이다. 대통령은 국회 연설에서 대한민국 100년의 설계라 했다. 우선 100년은 관두고 10년 후에라도 대한민국이 어떻게 바뀐다는 것인지 보이질 않는다. 많은 투자 계획을 만들었고, 봐 왔다. 하지만 이렇게 허술한 계획은 처음 봤다. 28개의 과제를 열거했다. 대부분 이미 진행하거나 시중에 떠돌던 내용을 열거해 놓아 별 새로운 내용이 없다. 이 항목들에 114조원의 국비 예산을 나누어 할당했는데 그 결과로 추구하는 목표 일자리 190만개의 근거를 믿기가 어렵다. 기업은 1~2조원의 투자도 이렇게 안 한다.일자리만 해도 그렇다. 이런 예산을 투입하지 않았을 때, 일자리의 변화가 어떻게 일어나는지를 먼저 밝혀야 한다. 그 것을 기준(BAU, business as usual)으로 뉴딜을 추진할 때 어떤 일자리는 오히려 줄어들고 또 어떤 일자리는 생긴다는 것인지 구분조차 없다. 무턱대고 190만개 일자리가 생긴다고 하니 납득이 가질 않는다.더구나 뉴딜이 단순히 일자리 프로젝트가 아닐 텐데, 달성하고자 하는 정책 목표가 보이질 않거나 허구적이다. 국가 백년대계를 위한 것이라면 논리나 예산 집행의 타당성 확보를 위해 더욱 구체적이고 치밀해야 한다. 보면 볼수록 단순히 예산을 세우기 위한 항목의 열거로만 보인다. 한편 기존에 정부가 추진하거나 민간이 진행하던 것들과 중복하거나 배치하는 항목들은 어떻게 할 것 인가. 10만개 소상공인 스마트상점 구축과 소상공인 32만명을 위한 온라인커머스 지원에 5년간 1조원을 투입해 12만개 일자리를 만든다고 했다. 예산을 합리적으로 배정했는지도 의문이지만 요사이 보듯이 노동조건 강화로 무인 스마트상점이 빠르게 늘어나 일자리가 없어지는 판인데 무슨 수로 12만개 일자리를 만들겠는가. 일자리가 이렇게 쉽게 생기는데 일자리를 강조한 정부가 여태껏 뭘 하고 있었다는 말인가.태양광을 위해 산하를 훼손하고, 주택 공급을 위해 그린벨트 해제를 거론하면서 그린 생태계를 회복한다고 한다. 상충하는 정책을 언급한 것이다. 중소기업의 원격근무와 영상회의 지원도 현실과 거리가 멀다. 서비스형태(SaaS)로 영상회의를 제공하는데 중소기업들을 위한 영상회의실을 1,500여개소나 구축한다는 것은 비 현실적이다. 원격근무도 인프라가 아니라 제도와 문화의 문제다.인공지능과 소프트웨어(AI/SW) 핵심 인재 10만명, 녹색융합 인재 2만명을 육성한다고 한다. 도대체 어느 정도 수준을 인재라 하는지 알 수가 없다. 12만명 인재 양성에 5년간 1.1조원을 투입한다는데 1년에 2,000억원이면 해외 유수 대학에 겨우 2,000~3,000명 유학시킬 수 있는 돈이다. 과거에 산업인력을 키우듯이 디지털 근로자(Digital worker), 그린 노동자(Green worker) 교육을 한다고 하면 그나마 이해할 수 있다. 인재는 몇 년 예산 투입해 대학에 과정을 늘린다고 10만명씩 늘릴 수 있는 게 아니다. 차라리 미래 인재를 키우기 위해 어릴 때부터 교육 전반 인프라와 교육내용, 교육방법을 획기적으로 바꾸는 뉴딜을 한다고 하면 수긍할 수 있다.민간에 돈이 없어 정부 재정으로 뉴딜을 만들어야 할 때와 지금 상황은 다르다. 민간에 1,100조원에 이르는 풍부한 유동자금이 갈 곳을 못 찾는다. 정부가 돈을 풀면 오히려 민간 투자만 위축될 수도 있다. 예산을 풀어 정부가 프로젝트를 추진하는 것은 교육 인프라, 도서산간지역 통신 인프라, 교육제도 개편, 공공의 디지털화 등 민간이 할 수 없는 일에 국한해야 한다.정부가 돈을 푸는 뉴딜을 할 때가 아니다. 오히려 규제, 노동시장 환경, 기득권의 저항 등에 막혀 민간의 돈줄이 막히는 걸 풀어내는 ‘뉴룰’(New Rule)을 만들어야 한다. 금융, 의료, 교육, 농업, 유통, 물류, 플랫폼, 컨텐츠, 모빌리티 등등의 분야에 민간의 아이디어와 풍부한 자금이 대기하고있다. 정부는 시대에 맞는 정부 역할을 하여야 한다.정권은 말기로 접어드는데 일은 벌려 놓고 다음 정권에게 떠 넘기는 일을 하지 말아야 한다. 이와 같은 방식으로는 지속할 수 없을 뿐 아니라 민간에 혼선만 일으킨다. 적당히 열거해 예산을 집행하려면 적어도 한 줄이라도 재원 마련 계획도 붙여야 한다.  ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.김홍진 워크이노베이션랩 대표는 KT 사장을 지냈으며 40년간 IT분야에서 일한 전문가다. '김홍진의 IT 확대경’ 칼럼으로 그의 독특한 시각과 IT 전문지식을 통해 세상읽기를 한다. ho123jo@gmail.com"]
['[바른 한서희 변호사의 테크로우] 다가오는 드론의 시대 “준비됐나요”', '드론은 요즘  쉽게 접할 수 있는 아이템이다. 수색 또는 농약 살포 등에 관한 뉴스도 흔하다. 그만큼 드론이 우리 생활에 매우 밀접하게 다가온 셈이다. 드론은 사람이 탑승하지 않은 채 항행하는 비행체를 의미한다(드론활용 촉진 및 기반조성에 관한 법률, 드론 법 제2조). 무인항공기라는 용어를 사용하기도 한다.', '드론은 여러 규제가 있다. 항공안전법 제124조에 따르면 사업용 드론은 12㎏을 초과할 경우 안전성 인증을 받아야 한다. 기체도 등록해야 한다. 조종자격도 취득해야 한다. 12㎏ 이하 드론은 기체 신고나 등록 없이 운행이 가능합니다.비행 고도 제한은 중량과 무관하다. 지면이나 수면 또는 구조물 기준으로 150m 이하에서 비행해야 한다. 비행 구역도 제한된다. 기본적으로 서울이 강북 대부분은 비행 제한구역이다. 공항 반경 9.3km 상공과 원자력 발전소 반경 19km 상공, 그리고 휴전선 일대도 비행이 제한된다. 야간 비행도 원칙상 허용되지 않는다. 군중 위 비행도 금지다. 비행속도는 제한이 없다.우리나라 드론 규제가 꽤 까다로운 듯 싶지만 미국, 일본 등과 비교하면 완화돼 있다. 미국과 일본 모두 수도인 워싱턴, 도쿄 주변에서 비행할 수 없다. 공항이나 원전 주변 역시 모두 비행금지 구역이다. 야간비행도 모두 원칙적으로 불허되며 예외적인 경우만 허용된다. 또 미국은 250g을 초과할 경우 기체를 등록해야 한다. 비행고도 제한도 120m 이하다. 우리나라에는 없는 비행제한 속도도 있다. 161㎞/h 이하로 운행해야 한다. 일본은 200g을 초과 시 등록해야 한다.', '여기에 우리나라는 드론산업 진흥을 위한 법률을 5월 1일 시행했다. 드론 활용의 촉진 및 기반 조성에 관한 법률(드론법)이다. 드론법은 드론특별자유화구역을 지정하고 항공안전법상 허가나 인증 절차를 간소화하도록 규정했다. 드론 시범사업구역도 지정하고 관리하도록 규정했다. 즉 위에서 살펴본 여러 가지 제한들은 이런 특별자유화구역이나 시범사업구역에서 완화된다. 뿐만 아니라 국토교통부는 2020년 4월 22일 드론 실증도시로 제주도, 부산광역시, 대전광역시, 경기도 고양시 등 4개 도시를 선정했다. 드론 기업 기술의 조기 상용화를 지원하는 규제 샌드박스 사업 13개 기업도 함께 선정했다.', '우리나라가 드론 관련 정책을 완화하고는 있지만 반드시 해결해야 할 문제도 있다. 사생활 침해다. 가장 많이 논의 되는 부분은 드론이 수사를 위해 활용될 경우 영장주의 원칙 적용을 받는가하는 부분이다. 이는 찬반이 나뉜다. 많은 논의가 있다. 중요한 건 영상촬영을 위해 검증영장이 발부되어야 한다는 점에서 드론 촬영을 활용하기 위해선 검증 영장 발부가 필요할 것으로 보인다.또 드론을 이용한 촬용은 사생활 침해 가능성이 높기 때문에 금지될 필요가 있다. 또한 드론 촬영 후 영상자료가 GPS까지 함께 전달될 경우 위치정보보호법 상 위치정보를 이전하는 것에 해당할 수 있으므로 드론촬영을 전제로 어떤 사업을 구상할 경우 위치정보보호법상 문제가 발생되지 않도록 조치를 취해야 한다. 아직은 드론과 관련된 실질적인 법률문제가 발생되지는 않았다. 앞으로는 많은 문제가 새롭게 등장할 수 있다. 산업 발전과 함께 규제가 발맞춰 나갈 수 있다면 부작용 없이 산업이 발전될 수 있을 것이다.']
['바람의나라 vs 리니지, PC 인기게임 모바일서 맞대결', '바람의나라 연, 출시 6일만에 구글 마켓 매출 3위20세기 히트게임, 모바일 매출 1~3위 독차지1세대 PC 온라인게임 바람의나라(1996)와 리니지(1998)는 20세기 온라인 게임 시장을 평정했던 명작이다. 21세기 모바일 게임 시장도 이들이 장악하며 저력을 자랑한다. 리니지의 아성을 바람의나라가 무너뜨릴 수 있을지에 관심이 쏠린다. 넥슨이 15일 출시한 바람의나라 연은 출시 6일만인 20일 구글 플레이스토어 매출 3위에 올랐다. 한국 자체 기술력으로 만든 게임이 중국에서 만든 게임을 단번에 후순위로 밀어내며 인기 차트를 장악했다.', '바람의나라 연은 출시 전부터 흥행 조짐을 보였다. 출시일에는 수만명의 이용자가 한꺼번에 몰리며 서버 장애가 있었고, 출시 하루 만에 다운로드 수가 100만회를 돌파했다.넥슨은 몰리는 이용자를 분산하기 위해 새 서버를 다수 추가하고, 기존 서버에도 채널을 다수 늘려 이용자 수용량을 확보했다. 이 덕에 20일 기준으로 전 서버에 안정적으로 접속할 수 있다.넥슨의 눈은 이제 경쟁사 엔씨소프트를 향한다. 엔씨 대표작 리니지M·2M은 출시 이후 줄곧 매출 1, 2위를 나란히 차지하며 다른 게임의 진입을 허용하지 않았다.리니지M은 최근 출시 3주년을 맞았다. 이 게임은 출시 이후 28개월(892일)간 단 한번도 1위 자리를 내놓지 않다가 리니지2M 출시 이후 이 게임 1, 2위를 다툰다. 2019년 11월 27일 등장한 리니지2M은 불과 출시 4일만에 매출 순위 1위에 올랐다.바람의나라 연은 17일에 매출 13위로 차트에 진입한 이후 빠르게 순위를 끌어 올렸다. 멀지 않은 시기에 게임에 ‘북방대초원’ 등 대규모 콘텐츠를 추가해 상승세에 탄력을 더할 예정이다. 넥슨 한 관계자는 대규모 콘텐츠 업데이트 시기를 묻자 "대부분 모바일 게임이 출시 1~2개월 내에 대규모 콘텐츠를 추가하는 경향이 있으므로, 바람의나라도 비슷하지 않을까 생각한다"고 말했다.다른 이용자와 게임 내 아이템을 거래할 수 있는 거래소의 경우, 이용자 인터페이스(UI) 쪽에 문제가 발생해 17일부터 이용할 수 없는 상태다. 거래소는 다중접속역할수행게임(MMORPG)의 핵심 콘텐츠 중 하나이므로, 기능이 복구되면 게임 인기에 긍정적인 영향을 줄 수 있을 것으로 보인다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['EBS, \'펭수=표절\' 日 주장에 "허무맹랑하다"', '캐릭터의 왕국 일본에서 글로벌 시장 공략을 노리는 펭수를 폄훼했다. 펭수가 기존 일본 캐릭터를 표절해 나왔다는 것이다. 하지만 펭수 지식재산권(IP)을 보유한 EBS측은 대응할 가치도 없다는 입장이다. 일본 매체 데일리 신초는 최근 보도를 통해 펭수의 원조 캐릭터가 일본 구마모토현 마스코트 캐릭터 ‘쿠마몬\'이라고 주장했다. 하지만, 한국은 물론 일본 SNS상에서도 펭수와 쿠마몬이 서로 닮았다는 것은 다소 무리가 있다는 시각이다.21일 EBS 한 관계자는 "해당 매체의 기사는 허무맹랑한 주장이며, 대응할 가치도 없다는 것이 회사측 입장이다"라고 말했다.일본 주간지가 이런 억지 주장을 담은 기사를 낸 것은 일본 국내 혐한정서를 가진 극우집단 입 맛에 맞는 콘텐츠를 제작해 조회수를 끌어올리기 위한 것으로 해석된다. 1956년 출범한 모회사인 신초사는 좌파정당 정치인 스캔들, 살인사건 등 우익성향 독자들이 관심을 가질 만한 자극적인 기사를 주로 다루고 있다.', "펭수와 쿠마몬을 두고 굳이 닮은꼴을 찾는다면 콘텐츠 제작 방식에 있다. 쿠마몬은 유튜브에 앞서 현지 방송국의 각종 버라이어티 프로그램에 출연해 시청자들에게 웃음을 선사했다. 온 몸을 던져 펼치는 슬랩스틱 코미디로 인기를 높여 나갔다. 펭수 역시 보는 이들에게 웃음을 줄 수 있는 콘텐츠를 주로 제공한다.쿠마몬이 온 몸을 던져 개그를 펼칠 수 밖에 없는 이유는 말을 못하기 때문이다. 펭수의 경우 펭수 내장 친구의 입담과 연기력이 젊은층의 시선을 이끌었다. 한 장의 그림으로 출발한 쿠마몬과는 태생이 다른 셈이다.쿠마몬은 쿠마모토현과 JR큐슈가 오사카와 히로시마 지방 주민들에게 ‘큐슈신칸센' 고속열차 개통을 홍보하기 위해 2010년 3월 5일 탄생된 캐릭터다. 1930년대까지 존재했지만 지금은 지역에서 자취를 감춘 ‘반달곰'을 모티브로 디자인 됐다.현지 매체인 쿠마모토니치니치신문은 2010년 쿠마몬의 개그와 오사카 관광지에서 신출귀몰하며 SNS활동을 펼친 것이 인기 상승의 핵심이며, 쿠마몬의 활약으로 2010년에만 6억4000만엔(71억8000만원)의 홍보효과를 거뒀다고 보도했다.쿠마몬은 현재 일본을 넘어 세계 시장에 진출한 상태다. 쿠마모토현에 따르면 쿠마몬 관련 상품 매출은 2013년 기준 449억엔(5037억원)에 달한다. 쿠마몬 상품을 제조한 기업 수는 2504개사다.일본은행은 2011년부터 2013년 중반까지 2년쯤의 기간동안 쿠마몬이 일으킨 경제효과가 1244억엔(1조4000억원)에 육박한다고 분석했다. 쿠마몬의 성공은 일본에서는 지방 홍보 캐릭터가 봇물처럼 쏟아지는 계기를 만들었다. 일본에서 쿠마몬 다음으로 현지에서 인기를 끈 캐릭터는 ‘후낫시'다. 과일 ‘배'를 모티브로 치바현 후나바시시가 2011년 만들어냈다. ‘배의 요정' 후낫시는 쿠마몬처럼 슬랩스틱 코미디를 무기로 일본 TV시청자들 사이서 빠르게 인지도를 높여갔다. 후낫시는 쿠마몬과 달리 특유의 목소리를 이용해 말로 보는 사람을 즐겁게 한다는 것이 차별점이다.", "후낫시는 2013년 음반을 내는 등 음악업계에도 도전장을 던졌다. 후낫시 노래는 2014년 게임 ‘태고의 달인'과 ‘팝픈뮤직' 등 리듬액션게임 콘텐츠에도 수록됐다. 후낫시 관련 상품 매출은 2014년 기준 8억6800만엔(97억4000만원)을 기록했다.한국의 펭수와 일본 지역 홍보 캐릭터 쿠마몬과 후낫시의 공통점은 젊은층을 겨냥해 개그 코드가 섞인 재미난 영상을 유튜브와 SNS를 중심으로 적극적으로 선보인다는 점에 있다.", '펭수가 현재 쿠마몬에 비해 부족한 점이 있다면 ‘글로벌 진출\'이다. 글로벌 시장 진출은 콘텐츠와 관련 상품을 통해 가능하며, 일본의 헬로키티처럼 단기간이 아닌 긴 시간을 두고 승부해야 할 것으로 보인다. 펭수의 글로벌 시장 진출은 EBS의 전략 사업 중 하나다. 김명중 EBS 사장은 올해 신년사에서 "2020년을 ‘펭수 세계화의 원년’으로 선포하고 펭수가 전 세계인들에게 사랑받는 캐릭터가 되도록 노력하겠다"고 밝힌 바 있다. 펭수 캐릭터 글로벌화 대해서는 EBS 관계자는 "구체적인 계획은 아직 마련되지 않은 것으로 알고있다"라고 답했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["내년 비싼 전기차에 보조금 안 준다…‘1000억 꿀꺽’ 테슬라 '모델3' 빼고?", '환경부, 내년 보조금 지급 기준가 설정 위한 의견수렴기준가 6000만원 거론…‘5369만원’ 모델3, 수혜 유력현대기아차 차세대 전기차도 5000만원대정부가 내년부터 기준 금액을 넘는 고가(高價) 전기차의 보조금 지급을 중단한다. 전기차 가격 기준을 두고 보조금을 지원하는 미국, 중국, 독일 정부처럼 우리나라도 비슷한 기준을 설정하자는 목소리가 커져서다. 보조금 정책이 수입 전기차 배만 불린다는 지적에 따라 국산 전기차에 지원을 늘리려는 의도도 있다.업계의 관심은 정부가 보조금 문턱을 ‘몇 만원’으로 정하느냐다. 상반기 전기차 판매 1위를 차지한 테슬라 모델3(출고가 5369만원)에 대한 보조금 지급을 제한해 실효성을 확보할 수 있을지가 관건이다.', '환경부는 2021년 전기차 보급 및 충전인프라 구축사업 보조금 업무처리지침 마련을 위해 10월부터 업계, 관계기관과 의견수렴 및 논의에 들어간다고 20일 밝혔다. ▲보조금 지원 대상 ▲기준 ▲단가 등 달라지는 전기차 보조금 개편안은 보급실적, 지원예산 규모 등을 고려한다.20일 환경부 관계자는 "해외 국가 사례를 참조하고, 국내 보급실적과 업계 의견을 들은 후 연말쯤 보조금 지급 기준가를 확정할 것"이라며 "국산·수입산 예외없이 동일 적용하는 것은 맞지만 기준을 얼마로 할지는 구체적으로 정해진 것이 없다"고 말했다.업계에 따르면 환경부는 2021년 보조금 지급 기준가를 최저 6000만원에서 최대 8000만원 사이로 정할 것으로 알려졌다. 미국(6만달러·7220만원)과 독일(6만유로·8270만원)을 기준으로 설정한 값이다. 테슬라 ‘모델S’, 벤츠 ‘EQC’, 아우디 ‘e-트론’ 등 억대 차량은 내년부터 보조금 미지급이 확실시 된다.이 경우 올해 보조금을 독차지한 테슬라 모델3는 내년에도 보조금 수혜를 받게 된다. 모델3는 상반기에만 6839대를 판매했다. 상반기 보조금 혜택을 받은 전기차 2만2720대 중 3분의 1을 차지한다. 모델3는 국고 보조금에 지방자치단체별 보조금을 더해 상반기 1000억원, 올해 2500억원 수준의 보조금 혜택을 누릴 전망이다.', '일각에서는 보조금 정책 실효성 확보를 위해 중국처럼 전기차 보조금 지급 기준가를 대폭 인하해야 한다는 지적이 나온다. 중국 정부는 4월 전기차 보조금 적용 대상을 30만위안(5170만원) 이하로 제한하는 새 규정을 발표했다. 효과는 확실했다. 테슬라는 중국시장에서 가격 경쟁력을 유지하기 위해 기존 32만3800위안으로 책정한 모델3 판매가를 29만1800위안으로 조정한데 이어 재차 27만155위안으로 내렸다.하지만 환경부는 보조금 지급 유무 기준을 모델3 가격인 5000만원대로 설정하는 것이 부담스럽다. 2025년까지 113만대의 전기차를 보급하기로 한 ‘그린 뉴딜’에 부합하지 않는 정책이 될 수 있어서다.내년 이후 현대차가 출시할 차세대 전기차 NE, 제네시스 JW, G80과 기아차 CV, 니로 2세대 가격은 최저 5000만원대로 책정될 가능성이 높다. 이 차량들이 모델3와 함께 묶여 보조금 혜택을 누리지 못한다면 국산 전기차 확산에도 브레이크가 걸리는 셈이다.환경부도 테슬라의 보조금 싹쓸이 논란에 대해 통감하고 있다. 다만 세계무역기구(WTO) 규정 위배 소지가 있어 국적에 따른 차등지급 방안은 시행하기 어렵다. 국산 전기차 가격 경쟁력을 최대한 높이기 위해 가격 뿐만 아니라 연료소비효율에 따른 보조금 지급 기준을 현행보다 강화하는 방안 등을 검토 중이다.환경부 관계자는 "기준가 설정과 함께 연비가 우수한 차량에 보조금을 더 지급할 수 있는 방안을 고민 중"이라며 "그린 뉴딜의 목적에 부합하도록 국산 전기차의 장점을 최대한 살릴 수 있는 개편안을 만들겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["금융권 다시 앞다퉈 '페이퍼리스'…고령층 괜찮을까?", 'NH농협·부산은행 등 서류 발급·제출 프로세스 간소화불필요한 서류·종이 발급 막아…자원 소모 방지 목적정보화에 익숙치 않은 ‘고령층 불편’ 우려 지적금융업계가 혁신 아이템으로 ‘페이퍼리스(종이 없는·Paperless)’ 카드를 다시 꺼내들었다. 불필요한 서류 등을 없애 업무 효율을 개선하겠다는 취지다. 카카오페이와 같은 신금융 서비스에 대한 견제 목적도 있다.', '20일 금융업계에 따르면 NH농협은행은 최근 공무원연금공단·금융결제원과 함께 데이터를 연계해 블록체인 기반 자동 대출 자격정보검증시스템을 구축키로 했다. 8월 말부터는 종이 융자추천서 발급·제출 없이 은행에서 대출이 가능하다.NH농협은행은 융자추천서 발급 방식을 개선해 페이퍼리스 시스템을 구현할 방침이다. 개인정보 보호 강화를 위한 디지털 신기술도 적극 도입한다.BNK부산은행도 최근 여신 사후관리 프로세스 자동화를 통한 업무 효율성 증대를 위해 신여신사후관리시스템을 오픈했다.수기처리 중인 300여개 여신사후관리 업무를 전면 전산화했다. 업무지원(BPR) 시스템과 연계한 전자결재 방식 도입으로 페이퍼리스도 실현했다.카드업계도 \'페이퍼리스\' 전환에 가세했다. 신한·롯데·하나카드는 카카오페이와 함께 모바일 영수증 서비스를 제공한다. 카드 고객은 카카오페이를 통해 실시간 카드 사용금액과 누적 사용금액을 확인할 수 있다. KB국민카드는 작년 7월부터 \'카드 매출전표 선택적 발급제도\'를 제공한다. 올해부터는 부가가치세법 시행령이 개정됨에 따라 모든 카드사 고객은 결제 후 영수증 출력 여부를 선택할 수 있다. 무서명 거래가 가능한 5만원 이하의 거래는 원칙적으로 가맹점용 카드 영수증만 발행되고, 고객용 영수증은 원하는 고객만 발급하면 되는 방식이다.금융업계가 종이 없는 사회, 디지털 전환 움직임이 활발한 이유는 정부 차원에서 강조한 \'페이퍼리스\' 시대 구현과 더불어 업무 전반에 걸친 비용 효율화를 위해서다. 전자영수증을 도입하면 카드사들은 기존 영수증 발급에 지불했던 비용을 줄일 수 있다. 카드 결제에 따른 연간 종이 영수증 발급 비용은 500억에 달하는 것으로 알려졌다.은행 입장에서는 불필요한 서류, 종이 발급으로 자원 소모를 줄일 수 있다. 각종 신청서 등을 종이가 아닌 태블릿 PC에 입력·처리할 수 있기 때문에 업무처리 시간과 행정 비용을 줄일 수 있다.일각에서는 이같은 추세를 긍정으로만 볼 수 없다는 지적도 있다. 태블릿 PC나 모바일에 익숙지 않은 고령층 등의 불편이 커질 수 있다고 우려한다. 한 관계자는 "은행 업무 처리 과정에서 발생하는 비용을 과도하게 줄이려 하다 보면, 전자화·일원화하는 시스템에 부적응하는 고객이 있기 마련이다"며 "예컨대 고객 편의 차원에서 페이퍼리스 시스템을 확대하면 일부 고령층의 불편이 커질 수 있다"고 말했다.금융 업계 관계자는 "페이퍼리스라고 해서 무조건 좋은 것만은 아니다"며 "모든 데이터를 온라인 상에서 작성하고, 직접 대면하지 않은 채 대출 등 절차가 간소화되면 개인정보 도용과 데이터 위·변조 가능성도 배제할 수 없다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["[리뷰] 가격 낮춘 LG 무선이어폰 '톤 프리' 전작과 비교해보니", '새롭게 돌아온 LG ‘톤 프리’ 착용감과 차음성 ‘확연히 차이’LG전자가 무선이어폰 시장에 다시 도전장을 던졌다. 지난해 선보인 ‘톤플러스 프리’가 퀄리티에 비해 아쉬운 성과를 낸 가운데 올해 ‘톤 프리’ 브랜드로 인기몰이에 나선다. 올해 신제품 4종을 순차 출시해 시장을 공략한다. 17일 출시한 프리미엄 무선이어폰 ‘톤 프리(모델명 : HBS-TFN6)’가 첫 주자다. 전작 톤플러스 프리의 장점은 유지하되 디자인과 착용감을 개선했다. 가격도 톤플러스 프리보다 6만원 낮췄다.', 'LG전자는 이번에도 영국 오디오 브랜드 메리디안과 협업했다. ‘이머시브’ 사운드 모드가 소리를 또렷하게 전달해 몰입감을 높여준다. 단순 음질 인증이 아닌 제품의 사용성 구상부터 디자인에 맞는 기술과 부품을 함께 결정했다고 LG전자 측은 설명했다. 살균 기능인 ‘UV나노’도 유지했다. 달라진 점은 무엇일까. 이어버드가 세미 오픈형 방식에서 커널형 방식으로 바뀌었다. 덕분에 착용감이 훨씬 좋다. 귀에 밀착돼 쉽게 빠지지 않았다. 에어팟 2세대, 갤럭시버즈 플러스와 비교해도 안정감이 느껴진다. 차음성도 만족스러웠다. 노이즈 캔슬링 기능이 없음에도 커널형 이어폰 특성을 활용 소음을 일부 차단한다. 붐비는 카페에서도 주변 사람들의 대화 소리에 크게 영향을 받지 않고 음악을 즐길 수 있었다. 필요시 이어버드를 길게 눌러 ‘주변 소리 듣기’ 기능을 사용할 수 있다. 다만 터치 센서가 위쪽에 있기 때문에 정확히 눌러야 한다.', '외관은 유선이어폰에서 하단부를 자른 듯한 ‘콩나물’ 디자인을 채택했다. 애플 에어팟 시리즈로 보편화된 디자인이다. 차별화된 디자인을 적용한 톤플러스 프리와 비교가 된다. 개성 대신 편의성에 중점을 둔 것으로 풀이된다. LG전자 측은 "무게 중심이 귀 안쪽에 있어 편안한 착용감을 제공한다"고 설명했다. 충전 케이스도 달라졌다. 동그란 모양은 톤플러스 프리와 동일하지만, 외관이 무광에서 유광 재질로 바뀌었다. 메리디안 로고(with MERIDIAN)는 빼고 깔끔하게 제품명 ‘톤(TONE)’ 글자만 새겼다. 크기도 가로·세로 59.9㎜에서 54.5㎜로 줄어 휴대성이 높아졌다. ‘마카롱’을 닮은 파스텔 색상의 케이스 액세서리도 특징이다.', '이 제품은 무선 충전 기능을 지원한다. 배터리 용량은 최대 6시간 음악 재생이 가능한 수준이다. 또 전용 앱이 지원된다. 터치패드 설정, 사운드 모드(EQ) 설정, 내 무선 이어버드 찾기 등 여러 기능이 있다. 톤 프리를 써본 결과 LG전자가 고심한 흔적이 보였다. 착용감, 무선 충전 미지원 등 톤플러스 프리에서 아쉽게 느꼈던 점이 대부분 개선됐다. 다만 가격 경쟁력은 여전히 숙제다. 전작보다 저렴하지만 경쟁 제품인 갤럭시 버즈+와 비교하면 2만원 가량 비싸다. 시장 후발주자라는 약점을 딛고 점유율 확대에 성공할지 주목된다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 21일…최재붕 인터뷰·셀트리온 치료제·한국 AI 우승', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 20일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ "지상파 이대로 가면 망해…차라리 7세 유튜버에게 배워라"◇ 한상혁 "5G 이용자 피해 최소화 대책 마련하겠다"◇ [시승기] \'사이드미러가 사라졌다\' 전통車가 만든 프리미엄 전기차, 아우디 e-트론◇ 셀트리온, 이르면 연내 코로나19 치료…"2상 결과 좋으면 긴급사용승인 신청"◇ 최재붕 "디지털 전환은 새로 얻은 귀한 백신"◇ \'똑딱이\' 사용 3회 적발 시 오락실 영업 폐쇄도 가능◇ 연이은 글로벌 1위…韓 AI, 글로벌 톱 수준인가?◇ LGU+ "LTE 안 거치는 5G 상용화 준비 마쳐"◇ \'네이버, 신체 사이즈까지 무차별 수집\'…김영배 의원 주장◇ 저축은행 정기예금, \'분산 저축\' 가능해진다◇ GC녹십자, 코로나19 혈장치료제 임상시약 생산 개시◇헬릭스미스 \'엔젠시스\' 샤르코마리투스병 국내 임상 1/2a상 개시◇[지금 일본에선] 日정부, 도쿄 숙박·여행업 캔슬 비용 보상 검토 외(7월20일)◇[게임브리핑] 왕좌의게임 윈터이즈커밍 출시 D-1 외 (7월 20일)']
["GC,스페인 그리폴스에 북미 혈액제제 계열사 '통째로' 매각", 'GC(녹십자홀딩스)가 캐나다에 있는 혈액제제 생산공장과 미국 혈액원 사업부문을 세계 최대 혈액제제 회사인 스페인 그리폴스(Grifols)에 매각했다고 20일 밝혔다. 주식 양수도 계약 규모는 4억6000만달러(약 5520억원)로, 국내 제약업계에서 보기 드문 초대형 거래다. 이번 계약은 녹십자홀딩스의 혈액제제 캐다나 생산법인 GCBT와 미국 혈액원 사업부문 GCAM 지분 100%를 그리폴스로 양도하는 조건으로 이뤄진다. 녹십자홀딩스가 복수의 해외 계열사를 한꺼번에 패키지로 매각하는 것은 창사 이래 처음이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등 사업 여건 변화에 따른 불확실성을 고려해 내실을 다지고 재무건전성을 확보하기 위한 선제 조치로 이번 계열사 매각을 결정했다고 녹십자홀딩스 측은 설명했다.녹십자홀딩스는 그간 충북 청주시 오창공장과 캐나다 공장으로 이원화돼있던 북미 수출용 혈액제제 생산을 국내 GC녹십자 혈액제제 생산시설로 집중한다는 방침이다. 앞서 회사는 오창공장을 2배로 증설하는 작업을 끝냈다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["HP코리아 '오멘' 게이밍 신제품 대거 선봬", 'HP코리아가 20일 고성능 게이밍 PC 브랜드 오멘(OMEN)을 포함한 차세대 게이밍 제품군을 대거 선보였다. 노트북과 게이밍 마우스, 헤드셋 및 이어폰 등 게이밍 경험을 향상하는 다양한 제품군으로 구성됐다.새롭게 선보인 오멘 15(OMEN 15) 게이밍 노트북은 한층 얇아진 화면 테두리 베젤에 블루와 그린 계열 색상의 그라데이션으로 미니멀리즘을 실현한 새 로고를 적용했다. 인텔 10세대 코어 H 시리즈 프로세서 또는 AMD 라이젠 7 H 시리즈 프로세서 중에서 선택할 수 있다. 엔비디아 지포스 RTX 2070 슈퍼 맥스큐 GPU를 탑재해 쾌적한 게임 퍼포먼스를 제공한다.최대 32GB DDR4 메모리와 1TB 용량의 PCI 익스프레스 SSD를 탑재하고, 듀얼 SSD를 지원해 레이드(RAID) 구성도 지원한다. 최대 180도로 열 수 있는 15.6인치 디스플레이는 고화질 OLED 패널과 120㎐의 4K UHD 패널, 300㎐ 주사율을 지원하는 HD 패널 등 다양한 선택지 옵션을 제공한다.', '오멘 템페스트 쿨링 테크놀로지(Tempest Cooling Technology)는 더욱 커진 통풍구와 12V 고출력 팬, 3방향 공기 순환 구조로 노트북의 발열을 빠르게 해소하고 안정적인 성능을 유지한다. ‘미카 실버(Mica Silver)’와 ‘쉐도우 블랙(Shadow Black)’ 두 가지 색상으로 출시되며, 풀 RGB 백라이트를 지원하는 키보드도 옵션으로 제공한다.오멘 벡터 마우스(Vector Mouse) 및 벡터 에센셜 마우스(Vector Essential Mouse)는 픽스아트(PixArt)와 공동 개발한 고성능 센서를 탑재한 게이밍 마우스다. 인체공학적 경량 디자인과 고무 재질 그립으로 편안한 사용감을 제공한다. 사용자 설정이 가능한 화려한 RGB 조명과 6개의 명령어 버튼을 제공하며, 사용자 지정 해상도(DPI)를 지원해 빠르고 정확한 포인팅을 지원한다.오멘 다이아드 이어폰(Dyad Earbuds)은 브랜드 최초의 게이밍 이어폰이다. 밸런스드 아마추어(balance armature) 듀얼 드라이버를 사용해 몰입감 있고 균형잡힌 게임 사운드를 출력한다. 3가지 크기의 후크와 컴플라이(Comply) 폼 팁을 비롯한 4종류의 이어폰 팁을 제공, 편안한 착용감과 밀착감을 제공한다.김대환 HP코리아 대표이사는 "외부 활동을 자제하는 포스트 코로나 시대에 게이밍이 야외 활동과 여가 활동, 휴식의 대안으로 주목받고 있다"라며 "HP는 최상의 게이밍 경험을 제공하기 위해 혁신적인 오멘 게이밍 제품군과 이를 뒷받침하는 오멘 커맨드 센터 등을 선보이며 진화를 거듭해왔다"고 강조했다.', '16인치 게이밍 노트북과 무선 헤드셋, 스피커도 선봬 HP는 오멘 브랜드 외에도 다양한 게이밍 PC 라인업을 선보였다. HP 최초 16인치 게이밍 노트북 ‘HP 파빌리온 게이밍 16’은 인텔 10세대 프로세서와 지포스 RTX 2060 맥스큐 그래픽 카드를 장착했다. 각진 형태의 블랙 섀시 바디에 마이크로엣지 베젤 디자인을 채택하고, 1080p 해상도에 144㎐ 주사율의 300니트(nit) IPS 디스플레이를 갖췄다.HP X1000 무선 게이밍 헤드셋은 최대 20시간 연속 사용이 가능한 제품이다. 편안한 착용감과 더불어 50㎜ 대구경 드라이버로 7.1채널 가상 서라운드를 지원한다. X1000 게이밍 스피커는 30W RMS 출력에 서브우퍼를 포함한 2.1 스피커 시스템으로 힘차고 웅장한 중저음을 전달한다. RGB 조명과 이퀄라이저를 사용자 취향에 맞게 오멘 커맨드 센터에서 조정할 수 있다.HP 코리아는 게이밍 신제품 출시를 기념, 20일부터 11번가 단독으로 출시 기념 기획전을 진행한다. 11번가에서 오멘 신제품을 구매하면 가격 할인 쿠폰 및 포토 리뷰 시 사은품 증정 등 다양한 혜택을 제공한다. 22일 오후 7시에는 인벤 트위치 채널을 통해 언택트 신제품 발표회 및 시청자 참여 이벤트도 진행한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['AMD, 구글 컨피덴셜 VM에 2세대 ‘에픽’ 탑재', 'AMD가 구글 클라우드와 함께 2세대 AMD 에픽(EPYC) 프로세서를 탑재한 구글 컴퓨트 엔진(Google Compute Engine)의 컨피덴셜 가상 머신(Confidential Virtual Machine; 이하 컨피덴셜 VM) 베타 버전을 출시한다고 20일 밝혔다.구글 클라우드 컨피덴셜 컴퓨팅 포트폴리오의 첫 번째 제품인 컨피덴셜 VM은 2세대 AMD 에픽 프로세서의 고급 보안 기능을 통해 클라우드 환경에서 사용 중인 데이터의 보안 기능을 큰 폭으로 향상시킨다.', '이용 고객은 휴면 또는 활성화 모드가 아닐 때도 데이터를 암호화할 수 있으며, 구글 컴퓨트 엔진의 가상 머신 중 N2D 제품군을 기반으로 까다로운 컴퓨팅 작업을 처리하는 동시에 민감한 클라우드 데이터를 처리 도중 실시간으로 암호화할 수 있도록 지원한다.특히 2세대에픽 프로세서의 보안 암호화 가상화(SEV) 기능은 각 프로세서 내장 보안 프로세서에서 생성 및 관리하는 전용 VM 키를 통해 VM 메모리를 암호화한다. 리프트 및 시프트 컨피덴셜리티(Lift and Shift Confidentiality) 기능은 컨피덴셜 컴퓨팅 간소화로 고객이 애플리케이션 코드를 변경하는 번거로움 없이 컨피덴셜 VM으로 매끄럽게 전환할 수 있도록 지원한다.그 외에도 컨피덴셜 VM은 2세대 AMD에픽 프로세서 기반의 구글 N2D VM과 유사한 성능을 제공한다. 조직이 개인 데이터셋에서 서로 협력할 수 있도록 데이터 보안을 지원하는 다중 연산과 컨피덴셜 VM이 데이터가 처리되는 동안에도 암호화를 지원해 데이터 노출 및 데이터에 접근 가능한 사용자를 제한하는 데이터 접근 및 보안성을 갖췄다.컨피덴셜 VM은 구글 클라우드 플랫폼의 동남아시아1, 서유럽1, 서유럽4, 미국 중부1 리전에서 지원하며, 구글 컴퓨트 엔진에서도 베타 버전으로 지원한다.댄 맥나마라(Dan McNamara) AMD 서버 사업부 수석 부사장 겸 총괄 책임은 "많은 기업들이 점차 작업 환경을 클라우드로 옮기고 있지만, 보안 문제로 인해 민감한 워크로드는 옮기지 못하는 경우가 많다"라며 "AMD와 구글은 고객이 더욱 안전하게 민감한 워크로드를 클라우드로 옮길 수 있도록 에픽 프로세서가 제공하는 고급 보안 기능인 보안 암호화 가상화(SEV)가 적용된 컨피덴셜 VM을 공동 개발했다"고 밝혔다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['콜라비팀·NBP "비대면 비즈니스 시장 공략한다"', '원페이지 협업툴 기업 콜라비팀은 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)과 상품 판매 계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 비대면 비즈니스 솔루션 시장을 함께 공략하기 위해서다.', '콜라비팀은 이번 계약으로 자사 협업툴 ‘콜라비’와 최근 출시한 기업용 메신저 ‘콜라비 메신저’를 NBP에 공급한다. NBP가 제공하는 네이버 클라우드 플랫폼 위에 자사 서비스를 지원할 예정이다. 콜라비팀은 이를 통해 보안성 요구가 높은 공공과 금융 분야에도 서비스 대응이 가능해졌다고 밝혔다. 김한선 콜라비팀 이사는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 후 대기업과 공공, 금융을 중심으로 증가하는 비대면 협업 솔루션 수요에 대응하고자 해당 영역에서 강점을 지닌 NBP와 협력을 추진하게 됐다"며 "하반기 공동 영업과 마케팅을 통해 시장 수요에 대응하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["'네이버, 신체 사이즈까지 무차별 수집'…김영배 의원 주장", '네이버 "법적으로 문제없다"네이버가 개인의 민감정보를 대량 수집해 홍콩 데이터센터 서버에 저장했다는 지적이 논란이다. 네이버 측은 민감정보가 아닌 일반 개인정보로, 수집에 문제가 없다는 입장이다. 해외 무단 반출이 아니며 데이터 역외 보관이 업계 관행이라는주장이다. 홍콩 서버에 저장한 데이터도 모두 삭제한 상태라고 설명했다.', '20일 국회 행정안전위원회 소속 김영배 의원(더불어민주당)은 "현행 정보통신망법 제23조 2항에 따르면 개인정보는 최소 수집 원칙에 따라 서비스 이용과 관련한 필수 정보만 수집하는 게 원칙이다"며 "네이버는 이용자의 신체 사이즈부터 가족사진까지 무차별적으로 수집했다"고 주장했다.김 의원에 따르면 네이버는 필수 개인정보를 포함해 쇼핑 서비스 이용자의 상·하의 서비스, 어린이 서비스 이용자의 애칭·가족사진, 인물 검색 서비스의 재직·졸업·경력증명서, 스마트폰에 저장된 연락처 등의 민감정보를 수집·저장했다. 이때 사용자 동의를 구하는 대신 통보를 해 문제를 키웠다는 게 그의 주장이다.김 의원은 "현행 법령은 정보 수집과 이용에 관한 변동 사항이 있을 때 사후 고지가 아닌 동의를 필수로 한다"며 "네이버는 동의가 아닌 통보로 개인정보 등을 수집했다"고 밝혔다. 이용자가 ‘해당 약관에 동의\'해야만 서비스 이용이 가능하도록 유도해 통보에 가깝다는 설명이다. 이 과정에서 깨알 같은 글씨로 설명을 덧붙여 이용자가 수집·저장 여부를 제대로 파악하지 못했다는 지적도 더했다. 그는 또 네이버가 이같은 방식으로 수집한 3200만명 이용자의 데이터를 동의 없이 2016년부터 홍콩에 위치한 해외 법인에 이전해왔다는 사실도 밝혔다. 최근 중국발 홍콩 국가보안법이 제정되면서 홍콩 역내 한국 이용자의 개인정보 등을 중국 정부가 검열하거나 확보할 수도 있다는 주장도 함께다.김 의원은 이같은 이유로 네이버의 개인정보보호법과 정보통신망법 위반 여부를 방송통신위원회 등에서 조사해야 한다는 입장을 밝혔다.네이버 "수집한 정보, 법적 민감정보 아니다"네이버는 김 의원 주장에 조목조목 반박했다. 김 의원이 주장한 민감정보가 법적 민감정보에 해당하지 않기에 동의 의무가 없다는 해명이다. 그럼에도 프라이버시 측면임을 고려해 이용자의 선택적 동의 후 수집, 이용해왔다는 설명도 더했다.네이버는 자사 블로그에서 "네이버는 회원 가입시 아이디와 비밀번호, 생년월일, 성별, 휴대폰 번호 등 최소한의 정보만 받는다"며 "서비스 이용 과정에서 필요한 경우 서비스별로 필요한 최소한의 정보를 ‘선택적으로 동의\' 받아 이용하고 있다"고 밝혔다.이어 "각 서비스에서 선택적 동의를 받아 활용하는 정보는 개인정보보호법상 ‘민감정보’에 해당하지 않는다"며 "아울러 기타, 개인정보 이용 내역 서비스를 통해 네이버 개별 서비스마다 어떤 정보가 수집, 이용, 제공되는지 확인할 수 있고 자유로운 의사에 따라 언제라도 개별 철회할 수 있다"고 덧붙였다.개인정보보호법을 전문으로 하는 한 변호사도 네이버가 수집한 개인정보가 법적 민감정보에 해당하지 않는다고 설명했다. 그는 "법적 민감정보는 우리 법제상 명확하다"며 "그외 개인정보를 민감정보로 무한히 확대해서 보기는 어렵다"고 말했다.실제 법적 민감정보는 개인정보보호법 제23조와 관련 시행령에 명시돼 있다. 생체 정보 등의 건강 관련 정보나 범죄 경력 여부, 성적 취향, 종교, 정치적 견해, 인종이나 민족과 관련한 정보 등이다. 법적 민감정보에 해당하면 별도의 추가 동의와 함께 일부 정보는 암호화 등의 안정성 확보 조치가 요구된다.네이버는 깨알 같은 글씨로 개인정보 활용을 안내하는 등 충분한 전달을 하지 않았다는 지적에도 해명했다. 네이버 관계자는 "개인정보 수집 관련 약관 내용이 방대하다 보니 한곳에서 정보를 제공하는 과정에서 이런 일이 발생했다"며 "네이버뿐 아니라 일반적인 플랫폼에서 모두 같은 방식으로 약관을 안내한다"고 말했다.이어 "네이버는 어린이 대상 서비스인 쥬니버에서 아이들도 약관을 이해하도록 쉬운 버전의 약관 설명을 안내하고 있다"며 "개인정보보호를 위해 노력하고 있음을 보이는 증거다"고 덧붙였다.', '백업용 데이터 이전, IT 업계 관행일 뿐"홍콩 논란 감안해 역내 서버 데이터 삭제했다"네이버는 사용자 데이터를 홍콩에 무단 이전했다는 의혹에 대해서도 해명했다. 홍콩 데이터센터는 원본 데이터가 아닌 백업용이 보관돼 있었다는 설명이다.네이버는 블로그를 통해 "제한된 지리적 영역에 한정해 데이터를 보관하면 원본과 백업 데이터가 모두 유실될 수 있다"며 "글로벌 정보기술(IT) 기업이 자국뿐 아니라 해외에 백업하는 것도 이런 이유 때문이다"고 밝혔다.네이버는 또 2016년 9월 개인정보 처리방침 개정을 통해 이용자에 백업 데이터 이전을 공지했기에 문제 될 것이 없다는 입장이다. 해당 데이터를 전송하는 과정에서 가상사설망(VPN)으로 암호화해 백업했기에 보안성도 높였다는 설명을 더했다.최근 중국발 홍콩 국가보안법 제정과 관련해 떠오른 우려에 대해서는 이미 싱가포르로 홍콩 백업 데이터 이전을 진행하고 있다는 입장을 밝혔다. 네이버 관계자는 "이달 6일에서 10일 사이에 홍콩 서버에 있는 백업 데이터를 물리적으로 파쇄한 상태다"며 "백업 서버는 싱가포르로 이전하고 있다"고 설명했다.네이버는 자회사인 네이버비즈니스플랫폼(NBP)을 통해 해외 백업 서버를 관리한다. VPN을 통해 암호화한 형태로 백업에 필요한 최소 데이터를 내보낸다. 모든 절차는 한국의 개인정보보호 관련 법규를 준수한다는 게 회사 설명이다. 업계 "김 의원 주장은 데이터 시대 역행하는 처사"장기적 관점에서 ‘프라이버시 바이 디자인’ 필요하다는 대안도 나와IT 업계는 네이버 논란과 관련해 김 의원 주장에 반대 입장을 밝혔다. 개인정보 활용 때마다 명시적인 동의를 받는 것이 현실적으로 불가능할뿐더러 데이터 경제 흐름에 역행한다는 주장이다.인터넷 업계 관계자는 "한국이 개인정보 수집과 동의에 있어 해외보다 규제가 더 심하다"며 "개인정보 보호 강도가 높은 유럽에서도 합법적인 범위 안에서는 개인정보 활용을 허락하는 만큼 개별적인 항목마다 사용자 동의를 받으라고 하는 것은 데이터 시대를 열지 말자고 하는 것과 같다"고 말했다.이어 "개인정보 활용은 하되 잘못 활용하지 않도록 사후 대책을 마련하는 게 더 나은 대안이다"며 "개인정보를 잘못 활용했을 때 징벌적 손해배상을 한다든지 등의 사후 규제를 해야 개인정보를 지키면서 데이터 경제도 살 수 있다"고 덧붙였다.IT 업계가 개인정보 활용과 관련해 우려를 극복하기 위해 장기적으로는 ‘프라이버시 바이 디자인(Privacy by Design)’ 개념을 도입해야 한다는 조언도 나왔다. 기업이 서비스 기획과 설계 단계에서부터 프라이버시를 고려해 서비스에 내재화하는 것이 좋다는 설명이다.개인정보보호 전문가는 "프라이버시 바이 디자인이 EU에서 논의가 나오는 만큼 법 개정 논의로 건설적인 대안을 마련해야지 누가 법을 위반했다, 아니다 소모적인 논쟁을 할 필요가 없다"며 "이 경우 플랫폼 사업자가 좀 더 개인정보를 적정하게 법에 따라 수집, 이용하는 데 도움이 되지 않을까 생각한다"고 말했다.김평화 기자 peaceit@chsounbiz.com']
['모빌아이, 독일 일반 도로서 자율주행 테스트 승인', '인텔의 자율주행차 솔루션 부문 자회사 모빌아이(Mobileye)가 독일에서 본격적인 자율주행차 테스트를 시작한다.모빌아이는 20일 독일의 독립 기술 서비스 기업 TÜV SÜD로부터 자율주행차(AV) 시험허가 권고를 받았다고 밝혔다. TÜV SÜD는 모빌아이가 자사의 AV 테스트 차량의 기능 안전 개념을 검증함으로써 독일 당국의 승인을 얻을 수 있도록 했다.', 'TÜV SÜD 측은 모빌아이가 이스라엘에서 시행 중인 기존 프로그램에 기반해 독립 차량 평가를 진행했다. 모빌아이는 독일 당국의 허가를 받기 위해 일련의 엄격한 안전성 테스트를 거쳤고, 종합적인 기술 문서를 제공했다고 밝혔다.비OEM 회사 중 독일의 AV 시험허가를 최초로 획득한 모빌아이는 현재 독일 내에서 AV 시험 주행이 허가된 뮌헨과 그 주변 지역뿐 아니라 최대 시속 130㎞의 정속 주행으로 아우토반은 물론 도시와 농촌 등 독일 내 어디서든 AV 주행 테스트를 진행할 수 있게 됐다.또한, 모빌아이는 이번 허가를 통해 글로벌 자동차 업계 및 파트너사에 서비스형 모빌리티와 소비자 AV 전용 자율주행 시스템(SDS)의 안전성과 기능, 확장성을 시연할 수 있게 됐다. 모빌아이 SDS는 ▲최신 비전 감지 기술인 트루 리던던시(True Redundancy) ▲2개의 독립된 인식 하위 시스템을 갖춘 트루 드라이베이션(True Drivation) ▲도로 경험 관리(REM) 형태의 크라우드 소싱 매핑 및 선도적인 책임민감성안전(RSS) 주행 정책 등으로 구성된다.그 외에도 모빌아이는 최근 인수한 이스라엘의 모빌리티 솔루션 기업 무빗(Moovit)과 함께 각각 모빌아이의 AV를 활용한 애플리케이션과 무빗의 모빌리티 플랫폼에 기반한 모빌리티 서비스를 정식으로 선보일 예정이다.모빌아이 측은 1차 시험주행을 뮌헨에서 완료할 예정이며, 이후 독일 다른 지역에서도 AV 시험주행을 확대 진행할 계획이다. 또한 올해 안에 다른 국가에서도 공공 도로 시험주행을 진행한다는 방침이다.요한 융비리트(Johann Jungwirth) 모빌아이 서비스형 플랫폼 부문 부사장은 "모빌아이는 더 안전하고 저렴한 자율주행 모빌리티 솔루션과 소비자 차량을 제공하겠다는 목표에 가까워짐에 따라, 동급 최고 수준의 AV 기술과 안전 솔루션을 세계 시장에 선보일 수 있도록 최선을 다하고 있다"라며 "새로운 AV 주행 시험허가는 미래의 운전자, 글로벌 자동차 회사, 국제 운송 회사들과 함께 자율 주행에 대한 더 많은 확신을 불어넣을 것으로 기대한다"라고 말했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 日정부, 도쿄 숙박·여행업 캔슬 비용 보상 검토 외(7월20일)', '일본정부가 여행비 지원 계획에서 도쿄지역을 제외하면서 발생된 여행취소 수수료 보상에 나설 방침이다. 도쿄지역 숙박, 여행업체를 대상으로 취소 대금을 보상하는 방안을 적극 검토하겠다고 밝혔다. 1인당 10만엔(112만원)이 지급되는 코로나19 특별지원금으로 현지 가전업계가 활기를 띠고 있다.◇ 일본정부, 도쿄 지역 숙박·여행업 캔슬 비용 보상 적극 검토일본정부가 ‘고 투 트래블’ 캠페인 대상에서 제외된 도쿄지역 여행취소 수수료를 보상할 전망이다. 후지TV에 따르면 일본정부는 도쿄지역 호텔 등 숙박, 여행 관련 업체를 대상으로 여행취소 대금을 보상하는 방안을 검토한다.고 투 트래블 캠페인은 일본정부가 국민을 대상으로 여행비용을 지원하는 것이 골자다. 하지만 22일 시행을 앞두고, 코로나19 감염자 증가를 이유로 도쿄도 지역을 여행비 지원 구역에서 제외시키면서 도쿄지역 숙박·여행업체 예약 취소가 잇달았다. 예약 취소 증가에 숙박·여행업체들은 일본정부의 갑작스런 방침 변경에 불만을 터뜨렸다.일본정부 관계자는 도쿄도를 지원 대상 지역에서 제외한 것을 두고 "정부도 노력하지 않으면 안된다. 보상안을 적극적으로 검토하겠다"라고 밝혔다.◇ 코로나 지원금으로 가전제품 판매 늘어', '산케이신문은 코로나19 여파에 따른 재택근무와 일본정부의 1인당 10만엔(112만원)의 특별교부금이 세탁기·냉장고·에어컨 등 가전제품 판매상승으로 이어졌다고 20일 보도했다. 일본정부는 국민들에게 지급한 12조8000억엔(143조원) 중 3조엔(33조원)이 실제 소비로 이어질 것으로 보고있다. 일본 가전업체들의 정부 교부금 쟁탈전이 본격화 됐다는 분석이다.가전양판점 빅카메라 한 판매담당자는 "세탁기와 냉장고, 에어컨, TV가 잘 팔린다. 정부 교부금이 5인가족의 경우 50만엔이 지급되기 때문에 매출에 큰 영향을 주고 있다"라고 답했다.또 다른 가전양판점 코지마의 경우 정부 교부금 영향으로 6월 매출이 전년 동기 대비 109.2% 증가했다.에어컨 제조사 후지쯔제네럴은 4월부터 6월까지 에어컨 판매대수가 전년 동기 대비 10% 상승했다. 회사 담당자는 "재택근무 증가로 추가 에어컨을 구입하는 사례가 증가했다"라고 말했다.일본 제일생명경제연구소 이코노미스트는 일본정부가 제공한 교부금의 소비촉진 효과가 1.3조엔~3.2조엔 수준에 머물것으로 전망했다. 가정에 돈이 들어와도 실제 소비에 사용되는 교부금은 10~25%에 수준일 것이라는 분석이다.◇ USJ, 입장객 제한 풀고 전국 여행객 유치 나서유니버설스튜디오재팬(USJ)은 20일, 코로나19로 인한 지역별 입장객 제한을 해제했다. 일본정부의 여행비 지원책 ‘고 투 트래블\' 캠페인에 맞춰 지역별 제한을 풀고 전국 각지의 여행객을 유치하겠다는 방침이다.USJ는 코로나19 감염자 확산에 대비하기 위해 테마파크 내에서 마스크를 상시 착용할 것을 권고하고, 어트랙션을 상시 소독한다는 계획이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['5월 美 스마트폰 시장, 올해 들어 첫 반등', '코로나19 사태로 감소세를 보이던 미국 스마트폰 시장이 회복했다.20일 시장조사업체 카운터포인트에 따르면 5월 미국 스마트폰 시장이 5월은 4월 대비 56% 증가한 8400만대가 판매됐다. 앞서 미국 시장은 4개월 연속 감소세를 보였다.', '카운터포인트리서치 측은 코로나19로 폐쇄됐던 시장이 5월 들어 다시 열리면서 판매량이 늘어난 것으로 분석했다. 삼성전자와 LG전자 스마트폰 판매에도 긍정적인 영향을 미칠 전망이다. 작년 삼성전자의 세계 스마트폰 판매량 중 12%가 미국 시장에서 나왔다. 다만 코로나19 확진자가 증가하면서 소비심리가 다시 위축될 가능성이 있다. 미국은 7월 신규 확진자가 하루 7만5000명에 이르며 최고치를 기록하고 있다. 카운터포인트리서치 관계자는 "5월 상승을 보였던 미국 스마트폰 시장의 회복세는 6월까지 일정 수준 유지될 것"이라면서도 "코로나19 신규 확진자가 다시 급증하면서 소비심리가 위축돼 스마트폰 시장이 다시 하락 추세를 보일 수도 있다"고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['한상혁 "5G 이용자 피해 최소화 대책 마련하겠다"', '한상혁 방송통신위원장이 5G 이용자 피해를 최소화하기 위한 대책을 마련하겠다는 의견을 냈다. 한상혁 위원장은 20일 국회 과학기술정보방송통신위원회 인사청문회에서 김상희 더불어민주당 의원이 비싼 요금을 내면서 불이익을 받고 있는 5G 서비스 가입자를 위한 대책이 있냐고 질의하자 이같이 답했다.', '한 위원장은 "이용자 보호를 위한 사후 규제는 방통위의 영역"이라며 "사업자들은 나름대로 망 구축 문제와 관련해 여러가지 어려움 호소하고 있지만 적극 협의하겠다"고 밝혔다. 또 "5G 요금 문제는 주무부처인 과기부와 협력하겠다"고 덧붙였다.  김 의원은 "5G 상용화 이후 1년이 지났지만 품질 불만이 폭증하고 있다"며 "후보자께서 어떤 노력을 해왔는지 잘 안 보인다"고 지적했다. 한 위원장이 지난해 이동통신3사 대표들에게 통신 품질 개선을 요청했지만, 소비자의 불만이 이어지고 있다는 주장이다. 김 의원에 따르면 한국소비자연맹 상담센터에 접수된 통신 상담은 1년간 2000건 넘는다. 이 중 품질 관련 불만 사례는 30%에 달한다. 한 위원장은 "5G 가입 시 커버리지 안내를 강화하고, 민원 접수 시 해지 절차를 간소화하도록 했다"며 "5G 서비스에 대한 분쟁을 전담하는 부서도 개설했다"고 답했다. 지난달 영국 시장조사업체 오픈시그널이 공개한 \'한국 5G 이용자 경험 보고서\'에 따르면 5G망 연결 시간은 평균 15% 수준에 불과했다. 5G 이용자가 스마트폰을 사용하는 시간의 85% 이상은 LTE를 이용하는 것으로 나타났다.한 위원장은 법무법인 정세 대표변호사와 방송문화진흥회 이사 등을 거쳐 지난해 9월부터 방송통신위원장을 맡고 있다. 지난달 연임이 결정, 이날 인사청문회를 진행했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 왕좌의게임 윈터이즈커밍 출시 D-1 외 (7월 20일)', '유주게임즈코리아의 신작 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’이 출시를 하루 앞두고 사전 다운로드를 시작했다. CJENM은 신작 ‘고스트 워 캐주얼 배틀 아레나’ 사전예약 행사를 시작했다. 컴투스는 대표작 ‘서머너즈 워’의 35년 전 이야기를 다룬 코믹스를 출시했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식왕좌의게임 윈터이즈커밍 출시 D-1 사전 다운로드 시작', '유주게임즈코리아는 HBO 라이선스를 획득해 자사 개발한 모바일 전략게임 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’ 사전 다운로드를 시작했다. 게임은 21일 출시한다 왕좌의게임 윈터이즈커밍은 왕좌의게임 지식재산권(IP)을 기반으로 제작한 게임이다. 원작의 이야기, 세계관을 계승해 가문 간의 치열한 혈투를 콘텐츠로 구현했다. 사전예약 행사에는 한국 이용자 150만명 이상이 참여했다.[인터뷰] 유주게임즈 "한국 모바일 게임 시장은 우선 공략 대상"CJENM, 고스트 워 캐주얼 배틀 아레나 사전예약 행사 진행CJENM 애니메이션사업부는 신작 모바일게임 ‘고스트워 캐주얼 배틀 아레나’ 사전예약 참여자 수가 30만명을 넘었다고 밝혔다. 사전예약 행사는 6월 27일부터 시작했다. 고스트워는 애니메이션 ‘신비아파트’를 원작으로 한 실시간 전략 대전게임이다. 이 게임은 테일즈런너 개발사인 ‘라온 엔터테인먼트’가 개발하고 서비스한다. 7월 말 출시를 앞뒀다. 게이머는 고스트 캐릭터 60종을 조합해 고스트 덱을 짜고 상대와 겨룰 수 있다.모바일 게임 유저 대다수가 열광하는 실시간 PvP 방식에, 60종에 달하는 고스트 캐릭터들을 조합해 만든 나만의 ‘고스트 덱’으로 무궁무진하고 짜릿한 전략 배틀을 즐길 수 있는 게임이라는 점에서 출시 전부터 많은 기대와 관심을 모으고 있다.넷마블 세븐나이츠, ‘연희’ 캐릭터에 신화 각성 콘텐츠 추가', '넷마블은 모바일 RPG 세븐나이츠 ‘연희’ 캐릭터에 신화 각성 콘텐츠를 추가했다. 연희는 (구)사황 소속 영웅이다. 적에게 관통 마법 피해를 입히는 스킬과 일정 확률로 수면 효과를 부여하는 고유 지속 효과를 보유했다. 신화 각성한 연희는 스킬이 강화되고 받은 피해를 무효화할 수 있는 능력도 갖추게 된다. 넷마블은 새 스페셜 영웅 그룹 ‘심연의 사도’의 1번째 영웅 ‘쥬다스’도 공개했다. 쥬다스는 물리·암흑 타입 만능형 영웅이다.테라 히어로, 아만 검투사 캐릭터 ‘프라가’ 출시개발사 연합 크래프톤 소속 레드사하라는 테라 히어로에 새 캐릭터 프라가를 추가했다. 프라가는 아만 검투사다. 영혼과 대화할 수 있는 영능력자다. 죽은 자의 목소리를 들은 그는 억울하게 죽은 영혼의 한을 풀기 위해 검투사의 길에 들어섰다. 다른 캐릭터와 마찬가지로 에피소드 퀘스트를 클리어하면 획득할 수 있다. 이번 업데이트는 테라 히어로의 시즌1 마지막 업데이트다. 레드사하라 측은 "시즌2에 더 많은 콘텐츠를 추가할 것"이라고 밝혔다.‘플레인즈워커 선택권 포함’ 매직 마나스트라이크, 새 매직패스 시즌 시작넷마블은 모바일게임 ‘매직 마나스트라이크’에 플레인즈워커 선택권 등을 보상으로 획득할 수 있는 매직패스 ‘익살란 시즌’을 시작했다. 매직 패스는 이용자들이 일정 기간 동안 게임 내 주어지는 목표를 달성하고 확정적으로 보상을 획득할 수 있는 시스템이다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향컴투스, 서머너즈워 35년전 이야기 담은 코믹스 공개', '모바일게임 기업 컴투스는 멀티플랫폼 콘텐츠기업 스카이바운드엔터테인먼트와 손잡고 자사 대표작 ‘서머너즈 워 천공의 아레나’를 원작으로 하는 코믹스 시리즈 ‘서머너즈 워 레거시’를 세계에 공개했다. 온라인에서 공개한 코믹스 서머너즈 워 레거시는 서머너즈 워의 35년전 시점을 배경으로 한다. 각종 몬스터와 신비의 땅 알리아, 소환사 ‘듀란드’가 태어나기 전 이야기를 다룬다.이번 작품은 서머너즈 워와 차기작 서머너즈 워 백년전쟁, 서머너즈 워 크로니클 등의 세계관을 연결하는 역할을 한다. DC코믹스 ‘어드벤처 오브 슈퍼맨’, ‘그린랜턴’ 등을 그린 작가 ‘저스틴 조던, ‘어드벤처 타임 코믹스’, ‘스타트렉 네로’ 코믹스 시리즈의 작가, 삽화가 등이 제작에 참여했다.‘대상 상금 2000만원’ 컴투스 글로벌 게임문학상 2020 응모작 접수 시작컴투스는 8월 31일까지 ‘원천 스토리’, ‘스토리게임 시나리오’ 2개 부문으로 나눠 ‘컴투스 글로벌 게임문학상 2020’ 응모작을 접수한다. 전체 수상작품은 총 5편이다. 전체 부문에서 대상 1편을 선정해 상금 2000만원을 제공한다. 부문별 최우수상, 우수상 1편씩에는 각각 500만원과 250만원의 상금을 제공한다.‘여름에는 쿨이지’ 엔씨, 피버뮤직 2020 쿨 썸머 프로젝트 음원 공개', "엔씨소프트는 ‘피버뮤직 2020 쿨 썸머 프로젝트’ 음원을 공개한다. 이번 음원은 그룹 ‘쿨’의 노래를 재해석한 음원이다. ▲24일 라비, 예리, 전웅이 참여한 첫 음원 ‘해변의 여인’,▲31일 니엘, 김남주, 남도현이 부른 2번째 음원 ‘운명’은 ▲8월 7일 라비, 예리, 김우석이 참여한 ‘애상’을 선보인다. 8월 14일에는 히든 트랙도 선보인다. 엔씨는 ‘해변의 여인’과 ‘애상’의 뮤직 비디오도 공개한다.‘주제는 한국적인 것, 양식 자유’ 게임인 재단, 겜춘문예 참가 접수 시작재단법인 게임인재단이 주최하고 한국게임전문미디어협회가 주관, 게임물관리위원회가 후원하는 ‘2020 겜춘문예’가 접수를 시작했다. 2020년 4회차를 맞은 ‘겜춘문예’는 주어진 주제에 대해 게임인의 재치를 담은 창작물을 만들어 제출하는 공모 대회다. 2020년 주제는 한국적인 것이고, 양식은 자유다.선데이토즈 SNG ‘아쿠아스토리’ 출시 6주년 맞아선데이토즈의 모바일게임 '아쿠아스토리'가 출시 6주년을 맞았다. 회사는 이를 기념해 이용자가 꾸민 수조를 카페에 뽐내는 ‘수조 콘테스트’ 행사를 진행한다. 이 게임은 수중 생물 600종쯤을 모으고 키우면서 수조를 꾸미는 소셜네트워크게임(SNG)이다. 누적 이용자 수 100만명을 기록한 PC버전은 선데이토즈 창업 초기인 2010년 출시됐다. 2014년에는 모바일 버전이 출시됐다.라이엇게임즈, 레전드 오브 룬테라 덱 마스터즈 시즌1 결승 21일에 진행라이엇게임즈는 자사가 주최하고 OGN이 방송하는 e스포츠 대회 ‘레전드 오브 룬테라 덱 마스터즈 시즌1 현상금 사냥꾼’ 준결승전과 결승전’을 각각 20, 21일 진행한다. 6일부터 2주간 본선 16강전을 개막했다. 본선에서 예선을 통과한 12명과 초청 선수 4명이 토너먼트를 진행했다. 준결승전에서는 ‘고스트’ 대 ‘DK, ‘리롤의 부두술사’ 대 ‘샹하이’가 맞붙는다. 우승상금은 700만원이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com"]
['하나은행, 소상공인 대상 비대면 보증 대출 선봬', "하나은행은 소상공인 대상 보증서 대출의 전 과정을 비대면으로 구축한 '하나원큐 보증재단 대출 서비스'를 출시했다고 20일 밝혔다.", '이 서비스는 경기신용보증재단을 협약 보증기관으로 시작한다. 8월부터는 서울신용보증재단과 연계하고, 점차 전국의 보증재단으로 확대할 예정이다.‘하나원큐 보증재단 대출’을 받고자 하는 소상공인은 은행 및 재단을 직접 방문할 필요가 없다. 대출에 필요한 서류를 오프라인으로 발급받지 않아도 된다. 지방자치단체가 지원하는 이차 보전 등의 정책자금 대출도 비대면으로 받을 수 있다.대출 신청은 하나원큐의 기업 앱에 접속해서 하면 된다. 서류는 여러 곳에 흩어져 있는 본인의 정보를 한데 모아 관리할 수 있는 스크래핑 방식을 활용해 은행이 직접 발급한다. 이로써 일일이 서류를 떼러 다녀야 하는 불편함을 없앴다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['연이은 글로벌 1위…韓 AI, 글로벌 톱 수준인가?', 'LG이어 ETRI도 세계적인 권위행사에서 1위일부 분야 두각…글로벌 AI 인지도 상승 효과우리나라가 글로벌 인공지능(AI) 경진대회에서 연이어 ‘우승’을 차지해, 주목된다. 우리나라 AI 수준은 미국·중국과 비교해 뒤떨어진다는 평가다. IT조선이 ‘2019 대한민국 인공지능대상 수상사’ 20여곳을 대상으로 한 조사에서도 우리나라 기술력 수준은 5.68점(미국 10점 기준)으로 미국은 물론 중국(7.24점)에도 밀렸다.', '20일 업계 및 연구기관에 따르면 LG는 지난달 컴퓨터비전학회인 ‘CVPR(Computer Vision and Pattern Recognition)’이 개최한 인공지능을 이용한 ‘연속학습 기술 경연 대회(Continual Learning Challenge)’ 3개 부문에서 1등을 차지하며 종합 1위를 기록했다. 아마존, 중국과학원, 도쿄대 등을 제치고 얻어낸 성과다.한국전자통신연구원(ETRI)도 세계적인 ‘AI기반 음향 이벤트 및 장면 인식 기술 경진대회(DCASE)’에서 당당히 1위를 차지했다고 20일 발표했다. 올해로 6회째를 맞는 대회로 구글, 인텔, 아마존, IBM 등 굴지의 기업이 참여했다. 총 6개 분야에서 경진을 펼치며, ETRI는 ‘복수 단말 대상 음향 장면 인식’ 분야에서 정상의 기술력을 선보였다.전문가들은 의미 있는 성과란 평가다. AI분야는 우리가 후발국인데다가 여러 규제로 인해 단기간 추격이 힘든 상황에서 얻어낸 성과라는 평가다. 다만 AI 분야가 워낙 넓고, 경진대회 1등이 AI 기술 수준이 1위를 의미하는 것은 아니라는 설명이다.장동인 AiBB랩 대표는 "우리 AI 기업과 연구기관이 쉽지 않은 여건에서 선전한 것으로 경진대회 1위만으로 국가 AI기술 인지도 향상에 큰 도움이 된다"고 말했다. 장 대표는 "원천기술이긴 하지만 이를 우리 기업이 잘 상용화한다면 단기간에 글로벌 시장에서 두각을 나타낼 수 있다"고 덧붙였다.DCASE에서 1위를 이끈 이태진 ETRI 미디어부호화연구실장은 "특정 분야이기는 하지만 AI 음향에서는 우리가 상당히 앞서 있다는 것을 입증한 의미 있는 성과"라며 "AI 분야가 워낙 넓어 우리나라가 글로벌 정상 수준이라고 단정할 수는 없지만 일부에서는 확실히 두각을 나타내고 있다. 앞으로 기술 개발에 따라 충분히 잠재력을 지녔다"고 평가했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com, 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['제넥신·와이바이오로직스, 코로나19 항체치료제 연구개발 맞손', '국내 바이오신약 연구·개발 기업 와이바이오로직스는 바이오 기업 제넥신과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체치료제를 공동 연구·개발하기로 합의했다고 20일 밝혔다. 이번 공동 연구·개발은 와이바이오로직스가 발굴한 코로나19 바이러스 중화항체와 신약개발 전주기에 경험을 가진 제넥신의 노하우를 접목해 효과적인 치료제를 신속히 확보하는 것을 목표로 한다.', '이를 위해 양사는 코로나19 항체치료제 개발비를 공동 부담하기로 했다. 개발 제품과 기술에 대한 사업화는 제넥신이 기존 글로벌 네트워크를 활용해 주도한다. 향후 지식재산권과 판권 등 모든 권리는 양사가 공동 소유하기로 했다.와이바이오로직스는 국내 코로나19 바이러스 확진자의 혈액 검체와 인간 항체 라이브러리 기술을 통해 중화항체를 발견했다. 해당 후보물질은 역가 시험을 통해 항바이러스 중화능을 확인한 상태로, 양사는 조만간 비임상 및 임상시험에 착수할 예정이다. 제넥신은 현재 국내에서 유일하게 예방백신과 치료제를 모두 개발하고 있다. 코로나19 예방 DNA백신 후보물질 GX-19는 지난 6월 국내서 임상 1상을 위한 인체 투여가 시작됐다. 이 임상시험은 올해 9월말 완료될 예정이다. 제넥신이 코로나19 치료제로 개발중인 GX-I7은 미국에서 임상 1상 시험계획(IND) 승인을 받은 상태다.  국내에서는 임상시험계획 승인 결과를 기다리고 있다. 성영철 제넥신 대표는 "GX-I7가 T 세포 수치를 높여 환자의 면역기능을 강화하고 동시에 와이바이오로직스와 공동 개발하는 항체치료제가 바이러스를 제거하면 코로나19 감염증은 매우 효과적으로 퇴치될 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['KB국민은행, 내달 인도네시아 부코핀은행 지분 67% 인수', 'KB국민은행은 최근 이사회를 열고, 인도네시아 중형은행인 부코핀은행 지분 67%를 인수하기로 결정했다고 20일 밝혔다. KB국민은행은 경영권 프리미엄 지급 없이 3분의 2이상 안정 지분을 확보하게 됐다.인도네시아 금융산업은 외국자본의 은행업에 대한 진출장벽이 매우 높은 수준이다. 외국인 현지 은행 지분보유 한도는 40%다. 이번 추가 지분 인수는 일정 규모 이상의 해외상장 은행의 경영권을 인수하는 첫 사례다. 투자가격 측면에서도 최근 5년간 인도네시아 은행을 인수·합병한 사례 중 가장 낮은 수준이 될 것이라고 KB국민은행 측은 설명했다. 부코핀은행은 412개 지점 및 835개의 ATM을 보유한 광범위한 현지 영업 네트워크를 보유한 중형 규모 은행이다. 연금 대출과 조합원 대출, 중소기업(SME)대출 취급을 통해 소액·중소기업 대출(MSME) 위주 고객 기반을 확보했다.KB금융은 이번 거래가 마무리된 후 현지에 진출했거나 진출 예정인 KB손해보험·카드·캐피탈과 함께 인도네시아 내 \'종합금융그룹\'으로서 성장 발판을 마련할 것으로 기대하고 있다. KB국민은행 관계자는 "부실 은행 인수 없이 경영권 승인 절차도 간소화해 8월 말에 부코핀은행 지분을 67%까지 보유할 수 있게 됐다"며 "이번 추가 지분 인수는 실질적으로 일정 규모 이상의 해외상장 은행의 경영권을 인수하는 첫 사례로 큰 의미가 있다"고 설명했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['윤석진 박사, KIST 제25대 원장으로 취임', '한국과학기술연구원(KIST)은 윤석진 박사가 제25대 원장으로 취임했다고 20일 밝혔다.', '이날 서울 성북구 본원에서 열린 KIST 제25대 원장 취임식에서 윤석진 원장은 ‘글로벌 아젠다와 국가 현안에 대응하는 연구수행체계 구축’을 첫 번째 과제로 꼽았다. 치매 문제, 감염병, 미세먼지 등 국가 재난 극복과 해결책 마련뿐만 아니라 소부장 등 세계와 경쟁할 수 있는 미래 핵심 기술을 위해 ‘새로운 성장 동력을 제시하는 연구소’로 거듭나겠다고 밝혔다. 윤석진 신임 원장은 1983년 연세대 전기공학과를 졸업하고 동 대학원에서 석· 박사 학위를 취득했다. 1988년에 KIST에 입사하여 미래융합기술연구본부장, 연구기획조정본부장을 역임했다. 2014년부터 3년간 국가과학기술연구회 융합연구본부장을 역임, 2017년부터는 부원장을 맡았다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["애플 '아이폰 성능 저하 의혹' 검찰 재수사", '애플이 운영체제(OS) 업데이트를 통한 ‘구형 아이폰 성능 저하’ 의혹에 대해 검찰이 재수사에 나선다.', "20일 검찰 등에 따르면 서울검찰청은 최근 시민단체 소비자주권시민회의가 애플 경영진을 고발한 사건에 대해 수사 미진을 이유로 재기 수사 명령을 내렸다.아이폰6 등 구형 모델 이용자는 2017년 업데이트 이후 휴대폰 몇몇 기능이 작동하지 않는다며 성능저하 의혹을 제기한 바 있다. 이에 애플도 아이폰6·6S·SE의 갑작스러운 전원 차단을 막고자 성능 저하 기능을 도입했다고 밝혔다.소비자주권시민회의는 애플이 새 휴대폰 판매 목적으로 고의로 기기 성능을 낮췄다며 2018년 1월 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO) 등을 사기와 업무방해 등 혐의로 고발했다. 서울중앙지검은 혐의를 인정할 충분한 근거가 없다고 판단, 불기소 처분했다.소비자주권시민회의는 이에 ‘부실한 수사 결과’라며 불복, 지난 1월 항고했다. 애플은 '성능 저하 의혹'과 관련해 미국에서 소비자들로부터 집단소송을 당해 최대 5억달러(약 6000억원)를 배상하기로 합의했다. 국내에서도 6만3000여명의 소비자가 애플 본사와 애플코리아를 상대로 총 127억5000만원 상당의 배상금 지급을 요청하는 손해배상 청구 소송을 냈다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com"]
['BAT코리아 글로센스 단종, 궐련형 전자담배 집중', "BAT코리아는 하이브리드 전자담배 ‘글로센스'를 한국시장에서 단종시킨다고 20일 밝혔다. 글로센스용 액상과 담배포드는 10월말까지 판매된다. BAT는 일본시장에서 글로센스를 지속적으로 판매한다는 계획이다.", 'BAT코리아가 글로센스를 단종하는 이유는 한국에서 액상 전자담배 점유율이 매우 낮기 때문이다. 기획재정부에 따르면 액상 전자담배 한국시장 점유율은 2020년 1분기 기준 0.9%에 불과하다. 보건복지부의 액상 전자담배 사용중단 권고로 판매 수가 낮아지고 있다는 분석이다.글로센스는 니코틴 농도가 낮아 흡연 만족감이 덜한 기존 액상형 전자담배 이용자를 타깃으로 개발된 전자담배다. 액상형 전자담배와 달리 액상에 니코틴이 포함돼 있지 않고 ‘네오 포드(neo pods)’라 불리는 담배잎을 갈아 만든 분말을 알갱이 모양으로 만들어 넣은 전용 카트리지에 니코틴 성분을 담았다. 액상을 120도 고온 가열해 생성된 증기가 담배 포드를 통과하면서 담배 고유의 맛과 니코틴을 동시에 이용자에게 전달하는 방식이다.BAT코리아는 1월초부터 글로센스를 80% 할인된 가격에 판매해 왔다.BAT코리아는 궐련형 전자담배 기기인 ‘글로 프로\'와 전용 스틱인 ‘네오\'에 집중한다는 계획이다. BAT코리아 한 관계자는 "판매 수가 낮은 액상 제품보다 글로 프로 등 궐련형 전자담배에 집중하는 것이 효율적이라고 판단된다"라고 말했다.일본에서 판매되고 있는 4㎜ 더 두꺼운 새로운 네오 스틱과 새 스틱에 맞춰 설계된 전자담배 기기 ‘글로 하이퍼(glo Hyper)’의 국내 출시 시기에 대해서 관계자는 "코로나19로 적절한 출시시점을 가늠하는 것이 어려운 상황이다"라고 밝혔다.', '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["JT저축은행, 모바일대출 특화 앱 'JT저축은행' 선봬", "JT저축은행이 자사 앱 'JT저축은행'을 출시했다고 20일 밝혔다.", "이번에 선보인 'JT저축은행' 앱은 대출 부문에 특화했다. 고객은 비대면 실명 확인만으로 대출한도 조회와 대출 신청, 대출 거래약정서 조회, 상담원 연결 등 대출과 관련한 모든 절차를 진행할 수 있다.특히 대출 심사에 필요한 각종 개인금융 정보를 자동으로 수집하고 입력해주는 '스크래핑' 기술을 적용했다. 미리 발급받은 서류가 개인의 핸드폰에 저장돼 있다면 번거로운 대출 절차를 생략할 수 있다.본인 인증은 고객 본인 명의의 휴대폰 번호로 가능하다. 최초 본인인증 이후 지문, 패턴 등의 방식으로 앱 로그인과 대출 신청을 진행할 수 있다.JT저축은행은 향후 앱에 대한 전반적인 안정성 검토를 거쳐 저축은행중앙회의 오픈 API(응용 프로그래밍 인터페이스)를 활용해 수신 서비스 기능을 추가할 예정이다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
["저축은행 정기예금, '분산 저축' 가능해진다", "2곳 이상 저축은행 연달아 계좌 개설 불가했던 관행 개선20일 내 개설 제한 없는 '정기예금 가입 전용 보통계좌' 도입저축은행 두 곳에 분산 저축할 경우 20일 시차를 둬야 하는 불편이 사라진다. 예컨대 1억원을 두곳 저축은행에 각 5000만원씩 동시에 저축이 가능해진다.", '20일 금융감독원은 저축은행 비대면 거래를 활성화를 위해 그동안 소비자 불편을 초래했던 대면 거래 위주 관행을 개선하겠다고 밝혔다.우선 금감원과 저축은행중앙회는 단기간 내 다수의 비대면 정기예금에 가입할 수 있도록 할 계획이다. 기존에는 고객이 저축은행 첫 거래로 비대면 정기예금에 가입하려면 인터넷·모바일뱅킹 가입, 보통예금 계좌를 개설해야 했다. 이 보통예금 계좌는 대포 통장에 악용될 가능성이 있어 개설 이후 20일 이내 추가 개설이 제한됐다. 이에 금감원은 20일 이내 개설 제한을 받지 않으면서도 대포통장 활용 유인을 제거한 전용 보통예금 계좌를 도입하기로 했다.또 고령자·장애인 등 취약계층을 위한 비과세 종합저축을 비대면으로 신청할 수 있게 된다. 취약계층은 저축은행 등 금융회사 저축 상품 가입 시 5000만원 내에서 비과세 적용을 신청할 수 있다. 이때 일부 저축은행이 증빙서류를 반드시 내방해 제출하라고 요구하기도 했다. 지점이 많지 않은 저축은행 특성상 소비자 불편이 제기돼 왔다. 금감원은 증빙서류를 우편이나 팩스, 모바일 앱 등을 통해 제출할 수 있도록 개선할 방침이다.휴일에도 대출 상환이 가능해진다. 그동안 휴일 중에 대출만기가 도래할 경우 휴일 종료 후 첫 영업일로 만기가 자동 연장됐다. 상환자금을 보유한 고객도 만기일부터 휴일 종료일까지는 약정 이자를 추가로 부담해야 했다. 또 금리인하요구권 행사도 지점 방문 없이 온라인으로 할 수 있게 된다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['셀트리온, 이르면 연내 코로나19 치료…"2상 결과 좋으면 긴급사용승인 신청"', '임상 1상, 건강한 성인 대상 금주 내 항체 투여 진행2상서 안전성·효능 뛰어나면 긴급사용승인 요청 계획임상 3상까지 내년 상반기 안으로 완료 목표"은퇴 계획 변함없어…내년부터 후배들이 지휘"국내에서도 코로나19 치료제 상용 가능성이 확대되고 있다.서정진 셀트리온 회장은 20일 온라인 기자간담회에서 "2상에서 안전성에 문제가 없고 효능이 확실히 있다고 판단될 경우에는 긴급사용승인을 요청할 예정"이라고 밝혔다.서 회장은 "건강한 성인 50명 안팎을 대상으로 하는 이번 임상 1상에는 약 1개월~1.5개월 정도가 소요될 예정"이라며 "그 단계를 넘어서면 경증 환자와 산소 호흡기를 필요로 하는 중등증 환자 등을 대상으로 2, 3상을 진행하는데, 표준 치료제에 셀트리온이 개발한 항체를 투여하는 방식으로 부작용과 효능을 확인하게 된다. 내년 상반기 안으로는 항체 치료제 임상과 허가 절차를 모두 끝내려고 한다"고 설명했다.', '셀트리온은 현재 코로나19 항체치료제(CT-P59)를 개발하고 있다. 페럿을 대상으로 한 효능시험에서 폐의 염증 수준이 현저히 개선되고 바이러스 역가가 100분의 1로 감소하는 결과를 보였다. 유사한 방식으로 진행한 햄스터 실험에서도 바이러스가 200분의 1 수준으로 감소했다. 이 같은 결과를 바탕으로 식품의약품안전처는 지난 17일 셀트리온의 인체 대상 임상시험계획(IND)을 승인했다.연말까지 코로나19 치료제 임상 주력…9월부터 생산 돌입셀트리온은 올해 연말까지 코로나19 치료제의 모든 임상 절차에 주력한다는 계획이다. 구체적으로 올해 3분기 안으로 임상 1상을 완료하고 제품 생산에도 나선다. 이후 2,3상은 각각 200~300명과 2000~3000명 규모의 참여자를 대상으로 한국과 유럽 등에서 진행할 계획이다. 서 회장은 "내년 상반기 허가가 나거나 임상 절차에 앞서 긴급사용승인이 떨어질 때를 대비해 9월부터 송도 공장에서 상업 생산에 돌입하겠다"며 "승인 이후 상황을 사전에 준비하겠다는 뜻"이라고 밝혔다. 이어 "임상 결과가 아직 나오지 않은 시점이라 긴급사용승인 신청 여부를 확신하기는 어렵지만, 임상 2상에서 안전성과 효능이 높다고 판단될 경우엔 긴급사용승인을 요청할 예정이다"라고 덧붙였다. 긴급사용 승인 신청이 받아들여지면 임상 3상을 조건부로 코로나19 환자의 셀트리온 항체치료제 투약이 가능해질 전망이다. 이르면 올해 말쯤에도 환자 치료에 활용될 길이 열리는 셈이다.‘얼마나 저렴하게 내놓느냐’가 관건현재 세계 51개 기업은 코로나19 항체치료제를 연구 중이다. 항체치료제는 부작용이 크지 않고 동물실험 기준 좋은 효과를 보이지만 제조원가가 높다는 한계가 있다. 바이러스 변이 대응 여부와 대량 생산 가능성도 큰 난관으로 지적되고 있지만 무엇보다 약값이 비싸 보급이 자유롭지 못하다는 게 세계 제약사의 가장 큰 고민으로 꼽힌다. 얼마나 저렴하게 제품을 시중에 내놓느냐가 제품 개발의 성공 여부를 결정 짓는 셈이다.셀트리온은 항체치료제를 최단 시간에 상업화하는 동시 가격을 낮추겠다는 계획이다. 서 회장은 "항체 치료제는 지금까지 동물실험 등으로 테스트한 결과를 바탕으로 좋은 효과가 기대된다"며 "관건은 얼마나 저렴하게 이를 보급할 수 있느냐다. 셀트리온은 코로나19 치료제를 공익적 목적으로 개발하는만큼 여느 회사보다도 최대한 가격을 낮추려고 한다"고 강조했다. 이를 위해 생산량을 최대한 확보하겠다는 계획도 밝혔다. 서 회장은 "생산시설을 최대 가동했을 때 셀트리온의 코로나19 항체치료제는 연간 최대 600만명까지 투여가 가능할 것이라고 본다"며 "유통 과정과 제품 판매를 위해서는 1년 6개월치 재고를 보유해야 문제없이 판매가 가능하다"고 말했다. 이어 "1년 6개월치를 보유할 수 없을 경우를 대비해 CMO(위탁개발) 업체와의 협력 추진 계획도 고려하고 있다"고 덧붙였다.은퇴는 예정대로 올해 연말로서 회장은 이날 기자간담회를 통해 올해 연말 은퇴하겠다는 의사를 재확인하기도 했다. 앞서 그는 올해 초 미국 샌프란시스코에서 열린 JP모건 헬스케어 컨퍼런스에서 은퇴 의사를 공식 발표했다.현재 셀트리온에서 코로나19 치료제 개발을 직접 진두지휘하는 서 회장은 "올해 연말까지 직접 나서서 제품 개발에 주력할 예정이다"라며 "연말이 지나면 후배들이 지휘하게 된다"고 밝혔다. 이어 "셀트리온은 내가 회장으로 있으면 개발이 잘 되고, 물러나면 개발이 안되는 회사가 아니다"라고 덧붙였다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['SKT ‘점프 AR’, 실감 나는 AR카메라 기능 추가', 'SK텔레콤이 자사 5GX AR(증강현실) 서비스 ‘점프 AR’에 AR 카메라 기능을 선보인다고 20일 밝혔다. 기존 서비스 사용 환경(UI)을 개편하고 AR 카메라 기능을 전면에 내세운다.점프 AR 이용자는 앱을 실행하면 처음부터 AR 카메라 화면을 볼 수 있다. 화면 하단에 이모티콘 형태로 나열된 AR 콘텐츠를 선택하면 곧바로 3D 이미지가 화면에 떠오른다.', '촬영한 사진은 ‘공유하기’ 버튼으로 친구 및 지인 등과 간편하게 공유할 수 있다. AR 카메라 기능은 전∙후면 카메라에서 모두 사용할 수 있으며, 사진과 동영상 촬영을 모두 지원한다.점프 AR는 ▲K팝 가수 ▲애완·희귀 동물 ▲LoL(롤) 게임 캐릭터 ▲영화 트롤 캐릭터 ▲KBO 리그 구단복 입은 미니동물 ▲쥬라기 공룡 ▲덕수궁 전각 등 실감 나는 움직임과 음향효과를 갖춘 AR 콘텐츠를 제공한다.추가로 왕∙왕비 전생 필터, LCK 팀 응원 도구, 뱀파이어 마스크 등 이용자 얼굴에 입힐 수 있는 다양한 페이스 마스크 기능도 제공한다. 이용자는 취향에 따라 원하는 3D 콘텐츠를 불러오고, 화면 내에서 위치와 크기를 자유롭게 조절해 재미있는 사진을 찍을 수 있다. SK텔레콤의 최신 AR 기술로 가상의 동물이 실제 살아있는 동물처럼 자연스럽게 행동하고, 페이스 마스크의 표정이 이용자의 표정 변화를 즉각 반영할 수 있다.SK텔레콤은 혼합현실 콘텐츠를 제작하는 점프 스튜디오를 통해 점프 AR 앱 내 AR 콘텐츠를 지속해서 늘려간다는 계획이다. 여름 휴가철을 맞은 프로모션도 진행한다. 7월 20일부터 8월 20일까지 점프 AR 앱 내 설문 이벤트에 참여하면 추첨을 통해 ▲카카오톡 ‘점프 냥이’ 이모티콘(500명) ▲여행용 파우치(200명) ▲미니 스피커(200명) 등을 무료로 제공한다.전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업본부장은 "새롭게 단장한 점프 AR은 심플하고 직관적인 AR 카메라 기능을 제공한다"며, "고객들이 다양한 AR 콘텐츠를 즐길 수 있도록 양질의 콘텐츠를 지속 늘려갈 것"이라고 강조했다.한편, 코로나 19 확산으로 비대면이 일상화되면서 AR 서비스 이용자가 급증한 것으로 나타났다. 지난해 8월 출시한 점프 AR 앱의 최근 월평균 이용자 수는 코로나 이전 대비 약 2배 증가했다.시장조사기관 스트래티지 애널리틱스(SA)는 코로나 19로 인한 비대면 서비스 확산으로 오는 2025년 글로벌 AR∙VR 시장 규모가 2800억 달러(340조원)를 넘어설 것으로 전망했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['LGU+ "LTE 안 거치는 5G 상용화 준비 마쳐"', 'LG유플러스가 5G 이동통신 단독모드(SA) 상용화를 위한 준비를 마쳤다고 발표했다. 품질확보의 핵심기술인 네트워크 슬라이싱 기술을 개발했다는 것. LG유플러스는 유선망 구간에서 활용 가능한 네트워크 슬라이싱 기능을 개발했다고 20일 밝혔다.', '현재 국내 스마트폰 5G통신은 LTE와 함께 쓰는 비단독(NSA) 방식이다. 단독(SA) 방식 구현을 위해 회사는 네트워크 슬라이싱 기술을 활용했다.  네트워크 슬라이싱을 제공하기 위해서는 기지국이나 코어 장비 외에도 유선망구간에서 실시간으로 5G망을 측정·분석해 서비스 및 장애 위험을 알려주고, 네트워크 변화 시 능동적으로 최단거리 경로를 유지해주는 기술이 필요하다. 이를 통해 단말부터 네트워크 전구간에 대한 엔드 투 엔드(End-to-End) 단독모드 상용망 구축이 가능하다는 것이 회사측 설명이다.이번에 적용한 기술은 ‘양방향 능동 측정 프로토콜(TWAMP)’을 소프트웨어정의네트워크(SDN) 컨트롤러를 통해 분석하고 전송품질을 관리하는 솔루션이다. TWAMP(RFC 5357)는 IETF에서 지정한 국제 표준 품질측정 기술로 통신망의 각종 오류를 측정하고 검출할 수 있다.5G 서비스 구간의 데이터 손실, 전송지연 등의 품질을 TWAMP로 측정하고, 측정한 데이터를 SDN 컨트롤러가 분석해 각종 위험성과 장애 포인트를 실시간 다각적으로 관리가 가능하며, 신고 없이도 서비스 불편을 감지하고 조치할 수 있다.기존에는 별도의 외부 품질 측정서버를 이용해 제한적인 품질 상태만 확인할 수 있었다. 새로운 솔루션은 각 장비에서 직접 전송 구간의 품질을 측정하고, SDN 컨트롤러가 전송 품질을 세밀하게 관리해 네트워크 상태에 따라 최적의 전송 경로를 자동 선택할 수 있도록 한다. 이 기술은 5G 전송망에 구축된 국내외 장비 제조사와 협력해 개발됐다.박송철 LG유플러스 NW기술운영그룹 전무는 "이번 솔루션으로 좀 더 나은 안정적인 5G 서비스 제공이 가능한 기술을 확보하게 됐다"며 " 높아진 소비자 눈높이에 맞춰 고품질의 서비스 제공을 위해 끊임없이 노력하겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] SPC파리바게뜨, 커피·샌드위치 구독 서비스 선봬 외(7월20일)', '신세계백화점은 코로나19로 실내 생활이 늘어나면서 헬스케어 가전 매출이 전년 동기 대비 2배 증가했다고 밝혔다. 롯데쇼핑은 라이브 커머스 ‘온 라이브(ON LIVE)’를 22일 론칭한다. SPC 파리바게뜨는 커피 또는 커피·샌드위치 세트를 한 달 동안 매일 제공하는 ‘월간 구독 서비스’를 선보였다.◇ 유통 업계 동향SPC 파리바게뜨, 커피·샌드위치 월간 구독 서비스 선봬', '파리바게뜨는 커피 또는 커피·샌드위치 세트를 한 달 동안 매일 제공하는 ‘월간 구독 서비스’를 선보였다. 이 서비스는 반복 구매율이 높은 커피와 샌드위치 세트에 한해 시범적으로 운영되며, 30일간 이용할 경우 개별 구매가격에 비해 할인된 가격으로 제품을 만나볼 수 있다. 구독권은 2가지 방식으로 이용할 수 있다. 카페 아다지오 시그니처 아메리카노를 즐길 수 있는 ‘커피 구독권(1만9800원)’, 식사용으로 좋은 12종의 포카챠∙샌드위치와 아메리카노 세트를 즐길 수 있는 ‘파리의아침 구독권(4만8900원)’으로 구성했다. 서비스 이용도 간편하다. SPC그룹 통합 어플리케이션인 해피앱을 통해 원하는 구독권을 선결제하면, 별도의 절차 없이 매장에서 모바일 바코드 확인 후 이용할 수 있다. 구독 서비스를 운영하는 전국 30여 개의 직영점 어디에서나 교차 사용이 가능하다.신세계백화점, 코로나19로 헬스케어 가전 매출 2배 성장신세계백화점은 코로나19로 실내 생활이 늘어나면서 헬스케어 가전 판매가 늘어났다고 밝혔다. 회사에 따르면 2020년 상반기 전체 가전제품 판매 신장률은 14.3%로 전년 동기 대비 9.2% 성장했다. 헬스케어 가전은 전년 대비 2배 넘는 매출을 기록해 가전 장르 호조세를 이끌었다. 헬스케어 가전 매장의 경우 2~3년 전까지만해도 안마의자 브랜드 1~2곳에 불과했지만, 현재는 안마의자를 비롯해 척추의료기기, 두피마사지기, 프리미엄 운동기기 등 10여개 브랜드, 총 30여개 매장이 운영 중이다.롯데쇼핑, 라이브 커머스 론칭', '롯데쇼핑은 22일 라이브 커머스 ‘온 라이브(ON LIVE)’를 론칭한다. ‘온 라이브’는 롯데온 앱과 인스타그램 롯데온 공식 계정에서 시청할 수 있다. 입점한 셀러 상품 및 롯데백화점, 롯데마트, 롭스 등의 다양한 상품을 소개한다. 소비자는 시청 중에 채팅창을 통해 실시간으로 궁금한 점을 물어볼 수 있다. ‘온 라이브’ 첫 방송은 22일 오후 12시에 시작한다. 젊은층에서 인기를 끌고 있는 ‘조셉앤스테이시’ 니트백 시리즈 10종을 선보인다. 방송에는 23만 구독자를 가진 유튜버 ‘보라끌레르’가 출연한다. 최희관 롯데e커머스 O4O부문장은 "온 라이브는 자사 상품 판매는 물론 입점한 셀러 누구나 이용할 수 있는 개방형 라이브 커머스 플랫폼으로 성장시킬 계획이다"라고 말했다.아모레퍼시픽, UN 여성역량강화원칙 공식 지지 선언아모레퍼시픽은 유엔의 ‘여성역량강화원칙(Women’s Empowerment Principles, WEPs)’ 지지를 공식 선언했다. 아모레퍼시픽은 성평등을 위해 다양한 노력들을 이어가고 있다. WEPs는 유엔의 2030 지속가능목표 성평등 달성 일환으로 유엔글로벌콤팩트(UNGC)와 유엔여성기구(UN Women)가 2010년 공동 발족한 이니셔티브다. 성평등 촉진을 위한 리더십, 동등한 기회, 포용 및 차별 철폐, 보건, 안전 및 폭력으로부터의 자유, 교육과 훈련, 사업 개발, 공급망 및 마케팅 활동, 지역사회 리더십 및 참여, 투명성, 측정 및 공시 등을 기본으로 7개 원칙을 세우고 성평등과 여성 경쟁력 강화를 추구하는 기업과 기관들에게 지침과 이행방안을 제공하고 있다. 2020년 세계 2750여명의 CEO가 이 원칙을 지지하고 있다.롯데월드, 예매·주차비정산 비대면 서비스 확대', "롯데월드 어드벤처는 매표부터 주차비 정산까지 모바일과 무인 키오스크를 활용한 비대면 서비스를 확대한다. 21일부터 스마트폰 앱 ‘롯데월드 어드벤처’를 통한 주차비 사전정산 서비스와 주차 키오스크를 활용한 무인정산 서비스를 도입한다. 모바일 티켓 소지자는 ‘롯데월드 어드벤처’ 앱의 마이페이지에 차량번호를 입력해 주차요금을 정산할 수 있다.롯데월드는 온라인 예매 절차를 간소화하고 매표소에 태블릿 무인발권기를 확대 설치했다. 홈페이지나 키오스크로 매표하면 카카오 알림톡, 문자메시지(LMS)로 모바일 웹티켓이 전송돼 별도의 어플 설치 없이 롯데월드 어드벤처를 이용할 수 있다. 앱으로 티켓을 구입하면 우선탑승 서비스 ‘매직패스’를 최대 3회 이용할 수 있다.한편, 롯데월드는 코로나19 방역, 소독활동에 만전을 기하고 있다. 열화상 감지 카메라를 통한 체온 측정과 마스크 착용, 전자출입명부로 체크인해야만 입장이 가능하다. 어트랙션을 탑승할 때도 마스크 착용이 필수다. 어트랙션의 경우 1회 운영마다 안전바와 손잡이 등을 소독한다.키자니아, 유튜브 채널 개편 어린이 맞춤형 콘텐츠 선봬어린이 직업체험 테마파크 키자니아는 공식 유튜브 채널을 개편해 온라인 소통 강화에 나선다고 밝혔다. 키자니아는 2020년부터 사내 유튜브 콘테스트를 거쳐 선발된 사원, 대리급 임직원들로 유튜브 TF를 꾸려 디지털 맞춤형 콘텐츠 기획을 추진해왔다. 주요 콘텐츠로는 놀면서 일하는 키자니아 직원들의 웹예능 프로젝트 ‘민성재 TV’, 엉뚱한 실험과 도전으로 궁금증을 해결하는 ‘외동쌤의 희한한 실험실’ 등이다.현대백화점, 이케아 도심형 매장 신도림 디큐브시티에 선봬현대백화점은 4월 천호점에 이케아 도심형 매장을 선보인데 이어 27일 디큐브시티점에 2호점 '이케아 플래닝 스튜디오 신도림'을 연다. '이케아 플래닝 스튜디오'는 홈퍼니싱 전문지식과 서비스 역량을 갖춘 전문가에게 침실·거실·주방 등 공간에 대한 컨설팅을 받을 수 있는 것이 특징이다. 이케아 플래닝 스튜디오 신도림에서는 1인 가구, 신혼 부부, 아이들이 있는 가족 등 다양한 고객의 취향에 맞춘 침대·수납장 등 가구와 조명·러그·주방·욕실용품 등 홈퍼니싱 상품들을 선보인다. 빙그레, 건강 브랜드 ‘tft’ 온라인몰 오픈", '빙그레는 건강 브랜드 ‘tft’ 공식 온라인몰을 오픈했다. 건강브랜드 ‘tft’는 taste(맛), function(기능), trust(신뢰)의 세가지 핵심가치를 기반으로 한 건강한 삶을 지향하는 통합브랜드다. ‘tft’ 온라인몰은 브랜드를 상징하는 오렌지색을 바탕으로 디자인됐다. 정기배송 서비스, 선물하기 기능 등 소비자들의 편의성에 중점을 맞춰 제작됐다. 빙그레는 온라인몰 이용자를 대상으로 제품 구입 후 리뷰를 남기면 추첨을 통해 150명에게 경품을 제공한다.하이트진로, 진로·테라 에피 어워드 수상', '하이트진로는 진로와 테라가 ‘2020 에피 어워드 코리아’ 음료 및 주류 부문에서 각각 금상과 동상을 수상했다고 밝혔다. 오성택 하이트진로 마케팅실 상무는 "2020년 진로와 테라가 더욱 독보적인 브랜드로 시장에 자리잡기 위해 차별화되는 마케팅 활동을 펼쳐나가겠다"라고 말했다.CJ푸드빌, 목동 41타워에 빕스 레스토랑 오픈', 'CJ푸드빌이 운영하는 빕스는 ‘목동 41타워점’을 열었다고 20일 밝혔다. ‘빕스 프리미어 목동 41타워점’은 목동의 랜드마크 41타워의 가장 상징적인 공간인 41층에 총 340평 규모로 위치했다. 4면 전체 창문으로 멀리 한강까지 내려다보이는 서울의 탁 트인 전망이 한눈에 들어오는 파노라마 뷰가 특징이다. 윈도 뷰 프라이빗 단체룸, 2인 특화 좌석도 마련했다.오비맥주, ‘스텔라 리유니언’ 캠페인 영상 공개', '오비맥주는 벨기에 맥주 ‘스텔라 아르투아’의 리유니언(The Stella Reunion) 캠페인 사연에 선정된 두 친구에게 뜻 깊은 만남의 장을 마련했다. ‘스텔라 리유니언’은 스텔라와 배우 김서형이 바쁜 일상 등의 이유로 한동안 서로 만나지 못한 사람들을 이어주는 캠페인이다. 재회의 순간을 담아낸 영상은 24일부터 감상할 수 있다. 영상은 공식 홈페이지와 SNS 채널을 통해 공개된다.한국야쿠르트, 1만800명 소비자 이름으로 코로나19 극복 기부한국야쿠르트는 소비자 기부 캠페인을 통해 모은 적립금을 코로나19 극복을 위해 기부한다. 한국야쿠르트는 4월부터 코로나19로 가장 피해가 컸던 대구·경북지역 고객을 대상으로 ‘고·마·움(고객의 마음과 함께하는 움직임) 캠페인’을 진행했다. 한국야쿠르트 제품을 정기 주문할 경우, 회사가 소비자 1인당 3000원씩 소비자 명의로 기부금을 적립해 주는 방식이다. 해당 캠페인에는 3개월 동안 1만8785명이 참여해, 총 5635만원의 기부금이 조성됐다. 마련된 기부금 전액은 대구·경북 사회복지공동모금회를 통해 코로나19 피해 복구에 사용된다. 매출 감소, 휴업 등의 어려움을 겪는 지역 내 영세 소상공인과 저소득 취약계층에게 전달된다.대상, 초록우산어린이재단과 국내 저소득가정 아동 지원 협약 체결대상에프앤비는 초록우산어린이재단 경기지역본부와 국내 저소득가정 아동 지원을 위한 사회공헌 협약을 체결했다. 2015년부터 6회째 이어져온 협약으로, 대상에프앤비에서 판매하는 제품에 대한 수익금의 일부를 초록우산어린이재단 경기지역본부를 통해 국내 저소득가정 아동에게 지원하게 된다.G마켓, 반려견 쇼핑금지 캠페인 ‘2020 에피 어워드 코리아’ 선정G마켓은 2019년 ‘반려견 쇼핑금지’ 브랜드 캠페인이 ‘2020 에피 어워드 코리아’의 동상을 수상했다고 밝혔다. G마켓 ‘반려견 쇼핑 금지’는 쉽게 소비되고 버림받는 반려견에 대한 인식을 전환하자는 메시지를 담아 지난 2019년 5월부터 진행한 브랜드캠페인이다. 당시 반려견이 쇼핑의 대상이 아닌, 가족임을 환기시킬 수 있는 감성적인 캠페인송과 영상을 함께 선보였다. 해당 캠페인 영상은 감성적인 연출과 다양한 공감대를 형성하며 공개 한 달여 만에 유튜브 조회수 1008만건을 넘어섰다. 유두호 이베이코리아 스마일마케팅실 실장은 "G마켓은 ‘쇼핑’이 가진 단순한 개념을 넘어 새로운 경험과 가치를 전달하고자 노력한다"며 "이를 통해 소비자와 공감대를 형성하고, 단순한 쇼핑 플랫폼을 넘어 사회에 선한 영향력을 끼칠 수 있는 캠페인을 지속 진행할 계획이다"이라고 말했다.CJ제일제당, 비비고 김치 여름철 소비자 입맛 잡기 나선다CJ제일제당은 포장김치 성수기를 맞아 소비 트렌드에 맞춘 마케팅 활동을 펼친다. 제철한정 별미 김치 신제품 출시, 패키지 리뉴얼, 온라인몰 기획전 등을 진행한다. 2700억원 규모의 포장김치 시장은 2020년 5월 누계 기준으로 전년 동기 대비 20% 이상 성장했다. 7월과 8월은 휴가철 수요가 집중돼 평월 대비 매출이 30% 높은 시기다. 온라인 구매 증가 추세에 따라 소비자 맞춤형 온라인몰 기획전도 진행한다. 이마트몰에서 오는 31일까지 진행하는 ‘비비고 김치로 바캉스 싹쓰리’ 기획전에서 비비고 단지김치 등을 할인가로 구매할 수 있다. 에버랜드, 한여름 밤의 반딧불이 특별 체험삼성물산 리조트부문 에버랜드는 한낮 무더위를 피해 야간에 즐기기 좋은 \'한여름 밤의 반딧불이 체험\'을 7월 17일부터 8월 30일까지 매일 밤 진행한다. 이번 체험에서는 도시에서 쉽게 볼 수 없는 청정환경지표 곤충인 반딧불이가 매일 1만마리씩 눈 앞에서 반짝반짝 빛을 내는 아름다운 광경을 관찰할 수 있다. 단순 전시에서 그치는 것이 아니다. 반딧불이의 빛으로 글자를 읽어보는 형설지공(螢雪之功) 체험은 물론, 반딧불이가 불빛을 내는 원리를 알아보고 수조에 담긴 애벌레를 관찰하며 반딧불이 한살이 과정도 배워 볼 수 있다. \'한여름 밤의 반딧불이 체험\'은 포시즌스가든 옆에 위치한 차이나문 레스토랑 1층에서 매일 오후 6시부터 8시 30분까지 진행되며, 누구나 선착순으로 무료 체험할 수 있다.◇ 유통가 신제품동원F&B, 맵달맵달 리챔 출시', '동원F&B;는 캔햄 ‘리챔’이 토스트 프랜차이즈 ‘이삭토스트’와 협업을 통해 토스트 신메뉴 ‘맵달맵달 리챔’을 출시했다. 맵달맵달 리챔은 두툼하게 썬 리챔과 계란부침, 모짜렐라 치즈를 빵에 끼워 넣고, 핫스모크 소스를 뿌려 구워낸 프리미엄 토스트다. 짜지 않아 맛있는 리챔과 담백한 모짜렐라 치즈가 조화를 이루고, 부드러운 계란부침과 매콤하고 달달한 핫스모크 소스가 식감과 맛을 더해준다. 리챔은 2018년 1년에 걸친 연구개발을 통해 리챔 고유의 깊은 맛과 부드러운 식감은 그대로 유지하면서, 나트륨 함량을 20% 이상 대폭 낮췄다. 또한 짜지 않으면서도 돼지고기 함량이 90% 이상으로 높아 햄 본연의 맛이 살아있으며 식감이 부드럽다.롯데호텔 제주, 스페셜 썸머 액티비티 선봬롯데시티호텔 제주는 투숙객들을 대상으로 제주도의 맑은 자연 속에서 가족과 함께 휴식을 누릴 수 있는 ‘스페셜 썸머 액티비티’ 프로그램을 선보인다. 9월 30일까지 매주 토, 일요일마다 선보이는 프로그램은 야외 요가와 천체 관측 프로그램으로 구성됐다. 프로그램별 최대 20인 한정되며 참가비는 1팀당 2만원이다. 호텔 투숙 시 무료다.KT&G, 입냄새 줄여주는 담배 ‘디스 아프리카 아이스 쿨라’ 출시', 'KT&G;는 시원함을 늘리고 입냄새는 줄인 ‘디스 아프리카 아이스 쿨라’를 22일 출시한다. 신제품은 흡연 후 입에서 나는 담배 냄새를 줄여주는 ‘스멜 케어’ 기술을 적용했다. 앞서 출시된 ‘디스 아프리카’ 브랜드 제품들보다 더 강력한 시원함을 구현했다. 제품 패키지는 ‘디스 아프리카’ 제품 특유의 재치있는 디자인을 유지해 브랜드 통일감을 강조했다. 여기에 화이트 앤 블루 톤과 빙하 이미지를 적용해 시원하고 깔끔한 제품 특성을 나타냈다.롯데칠성음료, ‘미남은 복분자를 좋아해’ 출시', "롯데칠성음료는 전북 고창, 순창에서 수확한 복분자로 만든 과일주스 ‘미남은 복분자를 좋아해’를 선보였다. 미남은 복분자를 좋아해는 여성을 타깃으로 한 웰빙주스 콘셉트로 2006년 출시된 ‘미녀는 석류를 좋아해’ 이후 14년 만에 선보이는 확장 제품이다. 30~40대 남성 소비자를 주 타깃으로 제품을 기획했다.LG생건, 근육 뭉침 해소하는 'EMS 바디 마사저' 출시", "LG생활건강은 ‘CNP Rx 튠에이지’ 브랜드 신제품으로 손가락으로 마사지하는 듯한 물리적 자극과 전기적 자극인 저주파를 동시에 구현해 근육 뭉침을 해소하고 바디 탄력을 케어해주는 'EMS 바디 마사저'를 출시했다. 신제품은 4개의 마사지 핑거가 꼬집으며 주무르는 듯한 스웨디쉬 페트리사쥐 기법을 모사해 물리적 마사지 효과를 선사하는 ‘릴렉싱 모드’, 릴렉싱 모드의 물리적 자극에 피부 속 근육까지 자극하는 저주파로 마치 운동한 것 같은 효과를 줘 바디 탄력 개선에 도움을 주는 ‘EMS 모드’ 등 두 가지 모드로 구성됐다.골든블루, 싱글몰트 위스키 ‘카발란 디스틸러리 셀렉트’ 200㎖ 소용량 제품 출시", '골든블루는 타이완 싱글몰트 위스키 ‘카발란 디스틸러리 셀렉트’의 200㎖ 소용량 제품을 출시해 이마트에서 판매 중이라고 밝혔다. 골든블루에 따르면 적은 용량의 주류는 홈술족, 혼술족, 캠핑족들 사이에서 최근 큰 인기를 끌고 있다. 카발란 디스틸러리 셀렉트 200㎖는 도수 40%이며, 카발란 특유의 열대 과일에서 나오는 달콤한 향과 위스키의 깊은 풍미 특징이다. 가격은 3만원이다.버거킹, 와퍼 2개 7000원버거킹은 26일까지 와퍼 메뉴 3종 중 어떤 버거를 선택해도 2개 7000원에 제공하는 킹스초이스 프로모션을 진행한다. 해당 3종 와퍼 메뉴는 통새우와퍼, 치즈와퍼, 와퍼로 선택하는 메뉴에 따라 최대 49% 할인된다.사조대림, 사조대림, 더 바삭한 치킨 & 치즈볼 출시사조대림은 에어프라이어 전용 제품 ‘프라이데이 더 바삭한 치킨&치즈볼’을 새롭게 선보인다. 프라이데이는 사조대림이 2019년말 새롭게 론칭한 에어프라이어 전용 브랜드다. 사조대림은 브랜드 론칭과 함께 순살치킨과 양념감자를 함께 즐길 수 있는 ‘더 바삭한 치킨&양념감자’를 출시했는데, 이 제품에 대한 소비자들의 호응이 이어지면서 새로운 구성의 제품을 출시해 라인업 확장에 나선 것이다. 허강혁 사조대림 마케팅팀 담당은 "에어프라이어 전용 제품 비율을 점차 늘려나갈 계획이다"라고 밝혔다.큐로홀딩스, 일리 마이크로그라운드 스틱 원두커피 신제품 선봬 큐로홀딩스는 일리(illycaffé S.p.A.) 본사와의 합작을 통해 자사가 생산·판매하는 ‘일리 마이크로그라운드 스틱 원두커피’의 신제품인 ‘인텐소’와 ‘디카페인’을 출시했다. ‘인텐소’는 코코아와 말린 과일의 풍부하면서도 묵직한 끝 맛을 느낄 수 있도록 볼드 로스트 방식을 채택해 생산됐다. 일리커피 특유의 달콤한 뒷맛과 캐러멜, 구운 빵, 초콜릿 향의 섬세한 끝 맛을 느낄 수 있도록 생산된 것이 특징이다.롯데푸드, 식물성 대체육류 사용 함박스테이크 2종 출시', '롯데푸드는 고기를 사용하지 않고도 고기 특유의 식감과 풍미를 즐길 수 있는 식물성 대체육류 브랜드 ‘제로미트’의 신제품 ‘제로미트 베지 함박스테이크’ 2종을 출시했다고 20일 밝혔다. 신제품은 롯데푸드 청주공장에서 생산된다. 밀 단백질을 사용했던 너겟 및 까스 제품과는 달리 이번에는 대두 추출 단백질을 사용해 함박스테이크 특유의 식감과 풍미를 살렸다. 기존 제로미트 너겟·까스와 다른 소고기, 돼지고기와 같은 식감을 구현하기 위해 1년의 연구 개발을 거쳐 완성했다.챕스틱, 챕스틱 클래식 리뉴얼 출시립케어 전문 브랜드 챕스틱은 챕스틱 클래식을 리뉴얼 출시한다. 챕스틱 클래식은 1880년대 미국에서 출시된 세계 최초의 립밤이다. 이번 리뉴얼은 최근 떠오르는 뉴트로 트렌드에 맞춰 챕스틱 고유의 클래식한 감성을 재현했다. 입구는 본체 상단부만 덮는 캡 방식을 적용하고, 스틱의 굵기는 더 얇아져 휴대가 용이해졌다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['"트위터 해커, 130개 계정 타깃으로 접근"', '유명인사의 트위터 계정을 해킹하며 보안 사고를 일으킨 해커는 130개 트위터 계정을 타깃으로 삼았던 걸로 드러났다. 피해를 본 계정은 대부분 이메일과 휴대폰 번호가 유출됐다. 다만 해커는 이 중 8개 트위터 계정으로부터 계정 활동 정보까지 다운로드했다.', '트위터는 16일(현지시각) 자사 블로그에 최근 발생한 대규모 해킹 사건의 조사 결과를 일부 공개했다. 트위터가 밝힌 내용에 따르면 해커는 130개 계정을 타깃으로 해킹을 시도했다. 트위터는 "130개 트위터 계정을 범행 대상으로 삼고 내부 지원팀만이 사용할 수 있는 도구(툴)에 접속했다"며 "130개 계정과 관련해 접근할 수 있던 개인정보는 이메일 주소와 휴대폰 번호 등이다"라고 설명했다. 트위터는 해커가 이를 통해 45개 계정의 암호 재설정과 계정 로그인, 트윗을 보내는 등을 할 수 있었다고 추정했다. 회사는 "모든 계정에서 벌어진 행위를 포렌식 조사 등을 통해 파악하고 있다"고 설명했다.트위터는 또 8개 계정은 계정 활동 정보까지 유출됐다고 했다. 회사는 "해커가 ‘유어 트위터 데이터(Your Twitter Data)’ 툴을 통해 해킹한 계정 정보를 다운로드하는 추가 단계를 밟았다"고 밝혔다. 유어 트위터 데이터는 트위터 계정 소유주에게 계정 세부사항과 활동 등을 요약해 제공하는 툴이다.트위터는 "해커는 이를 위해 서비스 관리 권한을 지닌 트위터 일부 직원에 사회공학적 공격(시스템 취약점이 아닌 사람 실수나 부주의로 빚어진 취약점을 악용해 해킹하는 방법)을 펼친 후 그들의 자격 증명을 이용해 범행했다"고 설명했다. 한편 외신은 이번 사건을 일으킨 해커가 누구인지에 집중한다. 뉴욕타임스(NYT)는 이번 사건과 연관된 해커들과 진행했던 메신저 인터뷰를 공개하며 사건 주도자가 ‘커크(Kirk)’라는 유저로 추정된다고 밝혔다. 커크는 자신을 트위터 직원이라고 소개했지만 실제 트위터 직원인지는 밝혀지지 않았다.NYT에 따르면 커크는 희소성 있는 트위터 계정을 제공하겠다며 이를 다른 해커와 연결해 달라고 요청했다. 하지만 커크가 요구하는 거래 규모가 커지는 등 점차 문제 심각성을 키우자 해커들은 커크와의 논의를 끊었다고 밝혔다. 김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['볼보차코리아 "2021년부터 하이브리드로 싹 바꿔!"', '2021년형부터 전 라인업 전동화 엔진으로 교체48V 마일드 하이브리드, PHEV 등으로 개편볼보자동차가 순수 내연기관차 퇴출을 선언했다. 국내 판매되는 제품 중 2021년형부터 순수 가솔린·디젤차가 사라진다.', '볼보자동차코리아는 2021년형 제품부터 마일드 하이브리드 및 플러그인 하이브리드(PHEV)로 파워트레인을 전면 교체한다고 20일 밝혔다.회사에 따르면 앞으로 기존 순수 내연기관(D5–T4–T5–T6)을 대신해 마일드 하이브리드(MHEV) 및 플러그인 하이브리드(PHEV) 등 새로운 전동화 파워트레인 옵션을 제공할 계획이다. 특히 한국시장은 대기환경 이슈에 대한 선제적 대응을 위해 전세계 국가 중 최초로 디젤 엔진의 판매를 전면 배제할 방침이다.볼보의 새로운 표준 파워트레인은 ‘B’ 배지와 함께 선보이는 마일드 하이브리드다. 4기통 2.0리터 가솔린 엔진에 48V 추가 배터리와 벨트 스타터 제너레이터(BSG), DC/DC 컨버터가 통합된 형태로 전자제어식 브레이크 시스템(brake-by-wire system)이 에너지 회수 시스템과 상호 작용한다. 이를 통해 약 10%의 효율 개선 및 ㎞ 당 약 7g의 이산화탄소 배출량 감소 효과를 누릴 수 있다. 가속성능과 정숙성도 개선된다.최상위 엔진은 최고출력 405마력의 T8 트윈엔진 PHEV다. 슈퍼차저 및 터보차저와 전기모터가 결합된 고성능 친환경 엔진이다. 볼보차는 글로벌 생산물량의 25%를 PHEV로 충당할 계획이다.앞으로 국내 판매되는 볼보자동차는 B4(197마력), B5(250마력) 및 B6(300마력), 리차지 T8(405마력-전기모터 포함) 등으로 재편된다. 글로벌 생산일정 따라 2021년형 의 국내 출시 시기는 차종 별로 상이하게 이뤄질 예정이다.이윤모 볼보자동차코리아 대표는 "볼보자동차의 역사는 더 나은 미래를 위한 책임감을 바탕으로 안전을 위한 과제들을 발굴하고 해결해 온 혁신적인 솔루션들의 발자취다"라며 "새로운 친환경 파워트레인은 도로 위 안전을 넘어 지구의 안전으로까지 우리의 역할과 책임감을 확장하는 최상의 솔루션이라고 자부한다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["'똑딱이' 사용 3회 적발 시 오락실 영업 폐쇄도 가능", '문화체육관광부(문체부)는 게임제공업소에서 금지된 자동진행장치(똑딱이)를 사용하는 경우 강화한 행정처분기준을 적용하는 내용을 담은 게임산업진흥에 관한 법률 시행규칙을 20일부터 시행한다고 밝혔다.5월 8일 게임산업법 시행령 개정으로 이른바 오락실 똑딱이라고 불리는 자동진행장치를 게임제공업소에서 사용하는 것은 이미 금지됐다. 똑딱이가 게임의 진행 속도를 빠르게 하고 과도한 금액을 투입하도록 유도해 결과적으로 불법 환전으로 이어지는 등 사행심을 조장한 탓이다.다만 위반 시 적용하는 행정처분기준이 약했다. 1차 적발은 경고로 넘어가고 2, 3, 4차 적발돼도 영업정지 5, 10일, 1개월에 그쳤다. 이에 문체부는 행정처분기준을 강화한다. 앞으로는 1차 위반 시 영업정지 1개월, 3차 위반 시에는 허가‧등록 취소, 영업 폐쇄까지 적용한다.문체부 측은 "앞으로도 게임산업 진흥과 건전한 게임문화 확립을 위해 규제를 꾸준히 정비하겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["신한은행, 기업 맞춤형 모바일 플랫폼 '쏠 비즈' 선봬", '신한 S기업 뱅크 전면 개편신한은행은 개인사업자 및 법인 고객의 편리한 모바일뱅킹 사용을 위한 맞춤형 플랫폼 쏠 비즈(SOL Biz)를 출시한다고 20일 밝혔다.', '쏠 비즈는 기존 기업용 모바일뱅킹 신한 S기업 뱅크를 전면 개편한 것이다. 개인사업자·법인 고객이 영업점 방문 없이 비대면으로 기업 인터넷·모바일 뱅킹이 가능하다. 기업용 공인인증서를 사용하지 않고 지문과 패턴을 통한 간편 로그인을 지원하는 등 개인 뱅킹 수준의 편리한 사용 환경을 구현했다.우선 사업자 전용 원화·외화계좌·쏠 편한 사업자 대출 등 14개의 금융 상품을 비대면으로 가입할 수 있다. 비대면 신용평가 신청, 사진 촬영으로 증빙서류 제출과 전자 세금계산서 발급도 가능하다. 기업의 효율적인 자금관리를 위한 웹 CMS(기업자금관리시스템)를 탑재해 모든 은행 및 카드사의 거래내역 및 영업 관련 매출 정보 등을 조회할 수 있다.신한은행 관계자는 "앞으로도 기업 고객이 모바일 플랫폼을 통해 보증 대출, 정책자금 대출 등 다양한 금융거래를 편하게 거래할 수 있도록 쏠 비즈(SOL Biz)를 계속 강화해나갈 것"이라고 말했다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['사이버펑크2077 개발사 비대면으로 둘러본다', '‘위쳐3’, ‘사이버펑크 2077’ 등 인기 게임들의 개발사인 CD 프로젝트 레드(이하 CDPR)가 자사 팬들을 위해 자신들의 사무실을 비대면(Untact)으로 둘러볼 수 있도록 공개해 화제다.게임 매체 VG247은 19일(현지시각), CDPR이 폴란드 바르샤바에 있는 본사 사무실을 구글 맵을 통해 공개했다고 보도했다.', '구글 맵 스트리트 뷰 기능을 이용, CDPR 본사를 찾으면 마우스와 키보드 화살표 키를 사용해 가상현실(VR) 환경에서 순간이동하듯 사무실을 둘러볼 수 있다. 사무실 안에 있는 개발사가 받은 상과 출간한 간행물 등과 회의실, 개발 구역 등을 확인할 수 있다.CD 프로젝트 레드의 대표작 ‘위쳐3’는 동명의 소설을 원작으로 하는 게임으로, 올해 출시 6년째를 맞는다. 최근 넷플릭스 드라마로 제작되면서 위쳐3 동시 접속자 수가 10만명을 넘겨 화제를 모으기도 했다.오는 11월에는 올해 게임업계 최대 기대작 중 하나인 ‘사이버펑크 2077’을 출시할 예정으로 마무리 개발에 한창이다. 사이버펑크2077은 권력과 신체 개조에 집착하는 대도시 ‘나이트 시티’를 배경으로 한 오픈월드 게임이다. 게이머는 무법자 용병 V로 불멸을 찾아 탐험에 나선다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['"상반기 영업익 흑자전환\' 원스토어, 8분기 연속 실적 ↑', '원스토어가 수수료 인하 정책 이후 8분기 연속으로 거래액이 상승하는 모습을 보이며 승승장구하고 있다. 게임, 앱, 스토리 콘텐츠 등을 다루는 앱마켓 원스토어가 2020년 2분기에 역대 최고 실적을 갱신했다고 20일 밝혔다. 원스토어는 2018년 2분기 이후 매 분기 사상 최대 실적을 갱신했다. 상반기에는 영업이익 흑자전환에 성공했다.', '원스토어는 2018년 7월에 수수료율을 30%에서 20%로 낮추고, 자체 결제 시스템을 사용할 경우에는 5%로 낮추는 정책을 시행했다. 일반적으로 업계에 자리 잡은 7:3 수수료 비율에서 벗어나 개발자와 상생하기 위해서라는게 원스토어 측의 설명이다.이후 원스토어는 확장을 거듭했다. 2019년에는 모바일 빅데이터 분석기업 아이지에이웍스의 플랫폼 모바일인덱스 집계 기준 한국 모바일게임 매출 점유율 12.2%를 기록해 애플 앱스토어를 제치고 2위에 오르기도 했다.원스토어는 게임은 물론 앱, 콘텐츠, 쇼핑 등 4개 주력분야에서 모두 성장세를 기록했다고 강조했다. 특히 2분기 게임 거래액은 2018년(수수료 인하 전) 동기 대비 2배 이상 증가했다. 넥슨의 ‘피파 온라인 4M’, 4399코리아의 ‘기적의 검’, 플레이위드의 ‘로한M’, 스마트조이의 ‘라스트오리진’, 엑스엔게임즈의 ‘카오스모바일’ 등 게임이 매출을 견인했다.비게임 앱 분야 거래액도 같은 기간 2배 이상 성장했다. 2020년 초 코로나19 관련 유용한 앱을 메인 화면에 배치해 호응을 얻었고, 각종 온라인 콘텐츠, 학습, 생활 편리 앱 등이 꾸준히 사랑받는다.원스토어 북스는 최근 웹툰, 만화, 판타지 및 로맨스소설까지 무제한으로 이용할 수 있는 구독형 상품 ‘북패스’를 선보였다. 원스토어 쇼핑은 4월 ‘닌텐도 스위치 동물의 숲 에디션’ 200대를 한정 판매했고, 5월에는 플스4 프로 단독 할인 기획전에서 100대를 판매했다.원스토어는 2019년 말 1000억원 규모 투자를 유치한 이후 사업 확장에 더욱 박차를 가한다. 원스토어 서비스는 사용자 맞춤형 추천 기능 등 편의성을 강화한 3.0 버전을 하반기에 선보일 예정이다.이재환 원스토어 대표는 "원스토어는 업계와 상생하기 위해 2년 전에 수수료를 인하한 이후 주요 분야에서 2배 넘는 성장을 기록했다"라며 "대기업 앱마켓이 과도한 수수료를 책정하는 상황에서 상생의 가치를 높게 세우고 한국 앱마켓으로서 성장에 박차를 가하겠다"고 밝혔다.오시영 highssam@chosunbiz.com']
['쌍용차 첫 전기차 E100, 상어 비늘 닮은 티저 공개', '국내 최초 준중형 전기 SUV 2021년 상반기 출시 예정쌍용자동차가 2021년 상반기 브랜드 최초 전기차 E100(코드명)를 선보일 계획이다. 출시에 앞서 신차 디자인을 짐작케하는 티저 이미지를 20일 공개했다.', '전체적인 디자인은 대담한 양감을 기본으로 공기역학을 반영한 유선형 라인을 더했다. 기존 라인업과 유사성, 도심주행을 겨냥한 세련된 구성도 눈에 띈다. 유체의 저항을 최소화하는 상어 지느러미와 비늘(shark riblet) 형상을 활용하는 등 자연에서 검증된 환경적응사례를 차용하는 생체모방공학(biomimetics)적 접근을 시도했다는 것이 회사측 설명이다.전기차만의 특성도 확인된다. 라디에이터 그릴이 밀폐형으로 디자인됐다. 공기흡입이 필요 없는 전기차여서 가능한 시도다. 이밖에 회사 최초로 알루미늄 후드(엔진룸 덮개)를 적용했다고 회사측은 전했다.', '쌍용차는 2021년 상반기 중 E100 양산차를 출시할 계획이다. 코란도와 비슷한 크기의 준중형 SUV가 될 전망이다. 해당 세그먼트에서 국산 전기 SUV는 E100이 최초라고 쌍용차는 강조했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['쿠팡, 로켓배송 개발총괄에 전준희 부사장 영입', '쿠팡은 로켓배송 개발총괄에 ‘전준희’ 신임 부사장을 영입했다고 20일 밝혔다.전준희 신임 부사장은 쿠팡에서 고객감동을 지속적으로 실천하기 위해 로켓배송 서비스를 글로벌 최고 수준으로 고도화하고, 더 빠르고 더 효율적인 배송 프로세스를 위한 전략 수립과 시스템 개발에 집중할 계획이다.', '전준희 부사장은 "코로나19가 지속되는 상황 속에서 빠르고 정확한 쿠팡의 혁신적인 배송 시스템을 온 세계가 주목하고 있다"며 "쿠팡의 개발자로서 고객감동 비전을 실천하기 위해 끊임없이 도전할 것이다"라고 말했다.전준희 신임 부사장은 미국 실리콘밸리 스타트업, 구글, 우버 등 다양한 개발환경을 두루 경험한 컴퓨터 사이언스와 소프트웨어 엔지니어링 분야 전문가다.전준희 신임 부사장은 국내 소프트웨어 산업의 빠른 성장과정을 온 몸으로 겪은 산증인으로 25년간 혁신기술 개발에 매진해왔다. 그는 1993년 대학 재학 시절에 국내 대표 소프트웨어 기업 ‘이스트소프트’를 공동 창업했다. 새로운 도전을 위해 1999년 미국 실리콘밸리로 건너가 다양한 스타트업을 거친 후 2006년 미국 구글 내 TV 광고 플랫폼 팀의 창립멤버이자 수석 엔지니어로 구글에 합류했다. 2014년 유튜브 TV 팀을 창립하고 개발총괄을 담당하며, 제품을 안정적으로 시장에 안착시키고 빠르게 성장시키는 역할을 주도해왔다.이후 2019년 우버로 이직해 점프 자전거, 킥보드 공유사업 등 1인용 이동수단인 ‘마이크로 모빌리티’, 우버와 대중교통 정보를 실시간 연계하는 ‘우버 대중교통 서비스’ 등 우버의 핵심 프로젝트를 직접 설계하고 리딩했다. 한편, 쿠팡은 업계 최고 수준의 혜택과 근무환경을 바탕으로 우수 개발자 채용에 집중하고 있다. 최근 진행된 경력직 공개채용 프로그램에서는 합격한 개발자들에게 최소 5000만원의 입사 축하금 성격의 사이닝 보너스를 지급했다. 또 판교 테크노밸리 중심가에 개발자들을 위한 ‘스마트 워크 스테이션’을 오픈했다. 쿠팡은 세계 최고의 개발자들이 모여 있는 미국 실리콘밸리, 시애틀, 중국 베이징, 상하이에 기술 개발 오피스를 운영하고 있다. 다양한 국적의 엔지니어들이 서울과 해외를 넘어 협업하며 근무하고 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["LG전자 '슬림 디자인' 갤러리 디자인 사운드 바 출시", '30만원대부터 100만원대 후반까지 다양LG전자가 갤러리 올레드 TV에 이어 ‘갤러리 디자인’을 적용한 사운드 바 신제품을 선보였다. LG전자는 20일 ‘갤러리 디자인 사운드 바’를 출시한다고 밝혔다.LG 사운드 바 신제품(모델명: GX)은 슬림한 디자인이 특징이다. 가장 얇은 부분은 19㎜고, 두꺼운 부분이 약 32㎜다. 출력은 최대 420W에 달한다.LG전자는 외부 장치 없이 제품 전체가 벽에 완전히 밀착되는 갤러리 디자인을 올레드 TV에 적용한 데 이어 사운드바에 확대 적용했다. 신제품을 LG 올레드 갤러리 TV와 함께 설치하면 인테리어 효과를 높일 수 있다.', '신제품은 ‘인공지능 사운드 프로’ 기능으로 콘텐츠에 따른 맞춤형 소리를 들려준다. 뉴스를 볼 때는 아나운서 목소리를 또렷하게 들려주고, 스포츠 중계를 볼 때는 현장감을 키워주는 식이다. 돌비애트모스(Dolby ATMOS), DTS:X 등 입체음향시스템도 탑재했다. LG전자는 2020년형 LG 사운드 바(모델명: SN11RG)를 포함한 신제품(모델명: SN9YG, SN5Y)도 출시한다.대표 제품은 입체음향 ‘서라운드 스피커’, 중저음 ‘우퍼 스피커’, 천장으로 소리를 쏴주는 ‘업파이어링(Up-Firing) 스피커’로 구성돼 7.1.4채널을 지원한다. 최대 출력은 770W다. 사운드 바는 별도 USB 포트를 탑재했다. 가격은 사양에 따라 36만9000원~189만9000원이다.손대기 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 "고객 라이프스타일 변화에 맞춰 음향 성능과 차별화된 디자인을 갖춘 갤러리 디자인 사운드 바를 앞세워 프리미엄 사운드 바 시장을 공략할 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['기아차·코드42, e모빌리티 전문 기업 퍼플엠 설립', "전기차 기반 맞춤식 모빌리티 사업 추진이사회 의장에 송창현 코드42 대표, CEO는 ‘풀러스' 출신 서영우 임명기아자동차가 코드42와 손잡고 모빌리티 전문기업 ‘퍼플엠(Purple M)’을 설립한다. 전기차를 기반으로 한 맞춤식 모빌리티 서비스를 제공하는 것이 목표다.", '20일 양사에 따르면 기아차는 모빌리티 시장 변화에 효과적으로 대응하는 동시에 신속한 사업 추진을 위해 사업 전담 법인을 별도로 신설하기로 결정했다. 코드42는 양사간 협력을 보다 강화하는 차원에서 퍼플엠에 출자하고 이사회도 참여키로 했다.이사회 의장은 송창현 코드42 대표가 맡는다. 글로벌 IT 기업을 두루 거친 경험과 통찰력이 높은 평가를 받았다. 퍼플엠 CEO에는 카풀 서비스 스타트업 ‘풀러스’ 대표 출신 서영우 씨가 임명됐다. 서영우 대표는 풍부한 모빌리티 서비스 사업 운영 경험을 바탕으로 사업을 이끌 적임자로 꼽혔다.사명은 보라색을 의미하는 퍼플(Purple)과 모빌리티를 뜻하는 M을 결합해 지었다. 보라색은 기존의 관습과 틀을 깨는 도전적인 시도를 상징하는 색으로, 미래 모빌리티 생태계 선도를 위한 혁신 DNA를 이식하겠다는 의지를 담았다는 것이 회사측 설명이다.퍼플엠은 코드42의 기술력이 집약된 통합 모빌리티 플랫폼 유모스(UMOS)를 기반으로 사업을 추진한다. 유모스는 자율주행차와 드론, 딜리버리 로봇 등 다양한 미래 이동수단을 이용해 카헤일링(차량호출)과 카셰어링(차량공유), 수요응답형 택시, 스마트 물류, 음식 배달, 온라인 쇼핑 등 모든 모빌리티 서비스를 아우르는 통합 플랫폼이다. 송호성 기아자동차 사장은 "코드42는 미래 혁신 기술 분야 국내 최고 업체로 기존과 차별화된 e-모빌리티 서비스 사업을 성공적으로 추진하기 위한 최적의 파트너다"라며 "새로 설립된 퍼플엠을 중심으로 기아차는 미래 e-모빌리티 시대를 선도하는 핵심플레이어로 거듭나게 될 것이다"라고 말했다.송창현 코드42 대표는 "전기차 시대를 본격적으로 앞당기고 있는 기아차와 힘을 모아 설립한 퍼플엠이 e-모빌리티 인프라부터 서비스까지 모든 영역을 아우르는 것이 우리의 방향이다"라며 "코드42의 핵심 기술력이 결집된 유모스는 e-모빌리티 생태계를 완성시키는 코어(Core) 동력으로 움직일 것이다"라고 강조했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['GC녹십자, 코로나19 혈장치료제 임상시약 생산 개시', 'GC녹십자는 지난 18일 충북 청주시 오창공장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 혈장치료제 GC5131A의 임상시험용 제품 생산을 개시했다고 20일 밝혔다.', '코로나19 혈장치료제 상용화를 위한 본격적인 첫 발을 뗀 셈이다. GC녹십자는 정부 국책과제로 국립보건연구원과 함께 이 치료제 개발을 진행하고 있다.GC5131A는 코로나19 완치자의 혈장(혈액의 액체성분) 속에 포함된 다양한 항체를 추출해 만든 의약품이다. 일반 혈장을 활용해 상용화된 동일제제 제품들과 작용 기전 및 생산 방법이 같아 코로나19 치료제 파이프라인 중 상용화가 가장 빠르다고 평가받는다. 실제 약물 재창출 제품을 제외하면 가장 빠르게 임상 2상 단계부터 진행될 계획이다. 이와 함께 치료제 개발의 가장 중요한 요소인 혈장 확보가 빠르게 진행된 것도 상용화의 청신호로 해석된다. 20일 오전 8시 기준 1032명이 혈장 공여 참여 의사를 밝혔다. 현재까지 642명의 혈장 채혈이 완료됐다.회사 측은 7월 마지막 주 임상 계획을 신청할 예정이다. 임상적 투여 이외에도 치료목적사용 등 다양한 경로로 의료현장에서 치료제가 사용될 것으로 기대하고 있다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['GM, 완충 시 643㎞ 주행 전기 픽업트럭 2023년 공개', '미국 완성차 업체 GM이 완충 시 400마일(643㎞)를 달리는 전기 픽업트럭 출시 계획을 발표했다.', '20일 더버지에 따르면 GM은 최근 발간한 2019년 지속가능성 보고서를 통해 이같은 전기 픽업트럭을 2023년까지 출시하는 것이 목표라고 밝혔다. GM은 2023년까지 20종의 전기차를 출시할 예정인데, 이 중 하나가 GM의 첫 풀사이즈 쉐보레 픽업트럭이다.앞서 지난해 11월 메리 바라 GM CEO는 신규 전기 픽업트럭을 2021년 말쯤 시장에 선보일 것이라고 언급한 바 있다.이 전기 픽업트럭의 모델명은 결정되지 않았다. 기존 픽업트럭인 ‘실버라도’의 전기차 버전이거나 완전 독립한 쉐보레 라인의 모델이 될 가능성도 있다.당시 업계는 바라 CEO가 출시를 예고한 전기 픽업트럭이 GM 최초 전기 픽업트럭 ‘허머 EV’를 의미한 것으로 해석했다. 더버지는 GM 보고서에서 언급한 전기 픽업트럭이 쉐보레 픽업트럭일 가능성이 있다고 전했다. 올해 초 GM은 새로운 EV 플랫폼을 발표하면서 최대 주행거리 400마일 이상을 목표로 한다고 밝혔다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['자율주행차용 센서로 코로나19 진단', '이스라엘에서 자율주행차 센서 기술로 코로나19 바이러스 환자를 초기에 진단하는 시스템을 실증한다. 자동차센서 개발사 포사이트 오토노모스 홀딩스(Foresight Autonomous Holdings, 이하 포사이트)는 이스라엘에서 코로나19 바이러스 증상 검출기술 시범사업을 시작한다고 밝혔다.', '19일(현지시각) 포브스 등 외신에 따르면 이 회사는 이스라엘 아슈도드시에서 약 5만명의 환자를 진료하는 병원에서 수개월간 코로나19 진단 시스템을 시범운영할 계획이다. 아유도드는 인근 도시에서 코로나19 환자가 급증, 의료수요가 폭증하고 있는 지역이다.포사이트는 자율주행차에 장착되는 가시광선 및 열화상 카메라를 활용, 많은 사람들이 오가는 동안 코로나19 바이러스 증상을 진단할 수 있도록 했다. 여기에 수집된 데이터를 빠르게 처리, 유의미한 결과를 도출하도록 인공지능(AI) 기술이 더해졌다.해당 시스템은 코로나19 바이러스와 관련된 증상을 최대 6개까지 감지하도록 설정됐다. 공항, 병원, 경기장, 쇼핑몰 등 유동인구가 많거나 바이러스 감염위험이 높은 지역의 출입구 등에 배치하도록 설계됐다. 빠르게 지나가는 다수의 사람들을 스캔, 주요 4대 증상이 발현됐는지 여부를 점검한다. 시스템이 증상확인 및 판단하는 데 걸리는 시간은 최장 1분, 감염이 의심되는 경우 즉시 경고를 알리도록 했다.하임 시보니 포사이트 CEOS는 "자율주행 기술을 공공장소에서 코로나19 바이러스의 초기 진단에 활용할 수 있다고 판단해 해당 기술을 개발하게 됐다"고 설명했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['日 파나소닉, 디지털 전환 ‘박차’', "일본 기업 파나소닉이 ‘디지털 전환’에 박차를 가하고 있다. 미국 기업 '블루 욘더'(Blue Yonder)에 8억달러(9600억원)를 투자, 지분 20%를 확보하며 디지털 솔루션 제공 사업 강화에 나섰다. 블루 욘더는 공급망 관리 소프트웨어를 제공하는 인공지능(AI), 클라우드 기반 디지털 솔루션 제공업체다.", '닛케이아시안리뷰는 18일 파나소닉이 전통적인 방식의 제품 생산·판매로 수익 창출에 한계가 있다고 판단, 디지털 솔루션 분야를 강화하고 있다고 보도했다. 파나소닉은 제조사와 물류회사의 업무 개선을 돕는 솔루션 서비스를 제공함으로써 지속적인 수익을 창출하겠다는 계획을 세웠다. AI를 활용해 공급망 개선이 가능한 부분을 찾아 변화를 끌어내겠다는 방침이다. 히구치 야스유키 파나소닉 커넥티드솔루션 사업 총괄은 최근 인터뷰에서 이미지 인식 사업을 통합해 더 많은 기회를 창출하겠다는 계획을 밝히기도 했다. 현재 파나소닉은 블루욘더 전문성과 파나소닉 제품을 결합한 서비스 출시를 준비하고 있다. 파나소닉은 물품 상자 위에 목적지 번호가 적힌 바코드를 스캔하면 목적지를 자동으로 분류하는 방식으로 업무 효율을 높이는 시스템을 최근 개발하기도 했다. 파나소닉은 공급망뿐 아니라 회사 사업 전체에 디지털 전환을 적용하고자 한다. 이를 위해 가전제품과 생활용품 등을 중앙에서 관리할 수 있는 시스템 개발과 마츠오카 요코 전 미국 구글 부사장 영입으로 하드웨어와 소프트웨어 통합에 박차를 가하고 있다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["2분기 인도 스마트폰 출하량 '반토막'", '코로나19 여파로 인도 스마트폰 판매량이 큰 폭 줄어들었다.19일(현지시각) 시장조사업체 캐널리스에 따르면 올해 2분기 인도 스마트폰 출하량은 1730만대로 지난해 같은 기간보다 48% 감소했다.', '코로나19 사태로 전국 봉쇄 조치가 시행됨에 따라 스마트폰 판매도 타격을 받았다. 중국과 인도 간 국경 분쟁으로 인한 중국 스마트폰 불매 운동이 영향을 미쳤다는 분석도 나온다.  샤오미, 비보 등 스마트폰 제조사들은 오프라인 판매 부진을 만회하기 위해 O2O(Offline-to-Online) 전략에 나섰다. 온라인 유통 채널 덕분에 시장 점유율 유지에는 성공했지만, 판매량을 회복할 수준은 아니었다고 캐널리스 측은 분석했다. 시장 점유율 1위는 샤오미가 차지했다. 스마트폰 출하량은 530만대로 작년 2분기(1030만대)의 절반 수준이다. 비보와 삼성전자가 각각 2위와 3위를 기록했다. 마두미타 차우드하리 캐널리스 애널리스트는 "인도 스마트폰 시장은 힘든 시간을 겪고 있다"며 "봉쇄 조치가 완화되면서 판매가 늘어나긴 했지만, 생산시설은 규제와 인력난으로 생산량을 회복하지 못하고 있다"고 설명했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["헬릭스미스 '엔젠시스' 샤르코마리투스병 국내 임상 1/2a상 개시", '헬릭스미스는 자사 당뇨병성 신경병증 치료제 후보물질 엔젠시스(VM202)의 샤르코마리투스병(CMT) 관련 국내 임상 1/2a상을 시작한다고 20일 밝혔다. 샤르코마리투스병은 운동신경과 감각신경의 점진적인 손상에 의해 팔과 다리의 근육이 위축되고 보행 장애가 발생하는 질환으로, 희귀 질환 중에서는 가장 흔한 질환으로 알려져 있다. 헬릭스미스는 지난 4월 식품의약품안전처로부터 CMT 1A형의 임상 1/2a상 시험계획을 승인받았다. 최근 임상시험을 실시할 삼성서울병원 IRB(기관생명윤리위원회)의 승인에 따라 본격적인 임상시험을 시작하게 됐다. CMT 1A형은 PMP22 유전자에 이상이 생겨 발생하는 CMT로서 전체 CMT의 40%를 차지한다.이번 임상은 12명의 CMT1A 환자를 대상으로 270일 간 진행된다. 임상시험은 CMT 권위자인 최병옥 삼성서울병원 교수가 맡는다.임상에서 연구진은 CMT1A 환자 다리 근육에 VM202를 주사한 후 안전성과 내약성을 평가한다. 헬릭스미스는 이를 통해 근육 조직 재생과 세포 자멸사 억제, 항염증, 항섬유화, 신경보호 등 작용으로 질환의 진행을 늦추거나 막을 수 있을 것으로 기대하고 있다.김선영 헬릭스미스 대표는 "CMT는 말초신경 손상으로 발생하는 질환으로서 DPN과 매우 흡사하다"며 "VM202는 미국 FDA로부터 DPN에 대해 이미 RMAT으로 지정된만큼, 재생의약 치료제로써의 잠재력을 인정받았기 때문에 CMT에서도 치료 효과가 있을 가능성이 높다"고 밝혔다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['셀트리온, 코로나19 항체 치료제 국내 임상 1상 돌입', '셀트리온은 질병관리본부와 국책과제로 개발하고 있는 신종 코로나바이러스(코로나19) 항체 치료제(CT-P59)의 임상시험계획(IND)을 지난 17일 식품의약품안전처로부터 승인받고 인체 임상에 본격 돌입한다고 밝혔다.', '이번 임상 1상은 건강한 피험자 32명을 대상으로 충남대병원에서 진행된다. 승인 직후 피험자에게 첫 투여를 시작해 3분기내 시험을 완료할 계획이다.국내 임상과 별도로 글로벌 임상도 추진한다. 글로벌 임상은 현지 환자들이 참여하는 임상 1상을 실시하기로 하고 현재 영국 등 유럽 국가들과 최종 협의단계를 거치고 있다. 이후 경증환자와 중등증환자를 대상으로 한 글로벌 임상 2, 3상을 통해 올해 연말까지 중간 결과를 확보하고, 밀접접촉자에 대한 예방임상도 연내 실시해 내년 1분기까지 결과를 확보한다는 계획이다. 셀트리온은 내년 상반기내 치료제 개발을 목표로 하고 있다.셀트리온이 개발하고 있는 CT-P59는 유전자재조합 항체치료제다. 코로나19가 인체 세포와 결합하는 부위에 항체치료제가 대신 붙으면서 감염을 막는 구조다. 앞서 질병관리본부 중화능 평가시험에서 이 치료제 후보는 기존보다 전파력이 6배 강한 변종 코로나19(D614G 변이 바이러스)에 10배 높은 억제 효과를 보이기도 했다. 한편 셀트리온은 내년 상반기 치료제 개발이 완료되는대로 즉시 대량 공급이 가능하도록 올해 하반기부터 본격적인 치료제 상업생산에 돌입할 계획이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[김정희의 프리한가(可)] 우아한(?) 영업의 세계', '잠시 견딤의 시간을 슬기롭게 보내고 나면 모두 제자리로 돌아올 줄 알았다. 하지만 이제 우리는 코로나19 이전의 세상으로 돌아가기 힘들다는 말에 고개를 끄덕인다. 포스트 코로나 시대를 준비해야 한다는 얘기가 사방에서 들린다. 많은 게 변했고 더 변한다는 예측이 넘친다. 비대면 환경이 대표적이다. 얼핏 노트북과 스마트폰만 있으면 어디서든 일할 수 있는 나 같은 프리(프리랜서)에게 더할나위 없이 좋은 변화로 보인다. 하지만 속을 들여다보면 그렇지 만도 않다. 일거리를 기획하고 제안해서 결과를 가져오기까지 도맡아 해야 하는 프리에게는 비대면 환경에서 고객을 설득하고 유치해야 하는 일이 만만치 않다. 어떤 형태로 일을 하는지 경우에 따라 다르지만, 독립 사업자 형태로 일하는 프리라면 새로운 환경에 적응해 묘수를 짜내야 한다는 얘기다. 이런 상황이 프리에게만 닥친 것이 아니다. 비즈니스 활동을 하는 기업과 개인 모두에게 닥친 도전이자 현실이다. 고객을 직접 만나도 쉽지 않은 게 영업인데, 만나지 않고도 고객을 파악하고 설득해서 믿을만한 거래를 성사시켜야 한다. 코로나19는 고객 비즈니스를 정체시키고 나의 주요 일거리도 모두 멈춰 세웠다. 대부분의 일이 그럴 테지만 유독 내가 하는 일이 고객 비즈니스 환경에 민감하고 특정 고객 의존도가 높다는 것을 새삼 깨달았다.  "앞으로 어떻게 해야 할까?" 올 초만 해도 이런 고민을 하게 될 줄은 몰랐다. 직면한 현실이니 부정하거나 회피할 수가 없다. 왜? 내가 길을 찾고 이겨내지 못하면 내 밥줄이 끊기기 때문이다. 특정 고객 의존도를 낮춰야 한다. 하는 일과 수행 형태를 디지털 환경에 맞춰 다각화하고 포트폴리오를 정비해 위험을 분산해야 한다. 본격적으로 잠재 고객을 찾고 실제 고객으로 가능한 많이 전환시켜야 한다. 디지털 비대면 영업 환경에 적응해야 한다. 앞으로 프리 생활의 운명이 여기에 달렸다. 전체를 아울러야 하는 프리는 직접 마케팅과 영업을 해서 일거리를 만들거나 따내야 한다. 그동안 알음알음 이어온 지인 네트워크는 금새 한계에 다다를 것이다. 디지털 환경을 적극 활용하기 위해 개인 브랜딩에 힘을 쏟기로 했다. 목표 고객이 있는 소셜 네트워크에 계정을 개설했다. 고객이 필요로 하는 글을 쓰고, 콘텐츠를 만들어 고객 반응을 살피고 있다.  종종 고객이 그동안 축적한 내 콘텐츠를 검색해 본 후, 강의나 홍보마케팅 서비스를 문의해 오는 경우가 있다. 이 참에 본격적으로 개인 브랜딩을 강화하고 인바운드 영업으로 이어지도록 할 계획이다.  고객이 신뢰를 하고 먼저 찾게끔 하는 게 관건이다. 쉽지 않은 일이고, 고생 길도 훤하다.  고객이 먼저 찾았다고 일이 무조건 성사되는 것도 아니기 때문이다. 길고 지리한 커뮤니케이션 과정과 의사결정을 거쳐도 결국엔 성사가 안 되는 경우도 허다하다. 성공 확률을 높이기 위해 더 강력한 개인 브랜드가 필요하다. 고객이 마음의 결정을 미리하고 나를 찾을 수 있도록 말이다. 코로나19 이후 사람들의 뉴스 채널이나 소셜 네트워크 이용 행태는 더 확대되고 다양해졌다.  기업도 마찬가지다. 그에 맞춰 내 생존 전략도 바꿔야 한다. 여기서 프리한 삶에 안녕을 고하고 싶지 않다면 말이다. 소셜 네트워크 활용은 시작에 불과하다. 신뢰할 수 있는 사람으로 확신을 주고, 함께 일하고 싶다는 의사 결정을 고객이 쉽게 할 수 있도록 비대면 환경에서도 고객과 잘 커뮤니케이션 할 방법을 계속 찾아 나가야 한다.시작은 미약했으나 끝은 창대하리라는 믿음을 버리지 않는다면, 우아한? 영업의 세계에서 물음표를 떼어 내고 정말 우아한 프리의 삶을 계속 살 수 있지 않을까? 희망의 끈을 놓지 말자.※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.필자는 전쟁터를 걸어 나와 지옥의 문을 연 4년차 프리에이전트다. PR마케팅 대행, 강의, 콘텐츠 개발, 번역 분야에서 친절한 마녀로 활동하고 있다. 원하는 시간과 장소, 원하는 조건, 원하는 사람을 위해 일하며 프리한 삶이 지속가능한지 실험 중이다. 천국 같은 프리의 세계가 되는 날을 기다리고 있다.']
["[데스크칼럼] 언제까지 땜질 처방식 '방송 정책'이냐", '토종 유료방송 플랫폼과 콘텐츠 업계가 뿌리부터 흔들리고 있다. 단기적인 약 처방만 남발하는 정부의 한 박자 느린 정책 탓에 시장 변화에 빠르게 대응하기도 힘든 상황이다. 넷플릭스 등 인터넷 기반 방송(OTT) 서비스의 빠른 성장에 따라 코드커팅(유료방송 가입자의 서비스 이용 해지를 일컫는 말)이 현실화할 것이라는 우려가 크다. 한국의 문화를 담은 ‘콘텐츠’ 제작 시장에서도 외산 기업에 완전히 밀렸다. 잘못하면 향후 10년 내 생존하는 국내 제작사가 몇개나 될 수 있을지 걱정된다는 지적도 나온다. 유료방송 시장의 무게 중심이 케이블TV에서 IPTV로 옮겨갈 것이라는 전망이 나온 것은 이미 오래된 일이다. 양방향 데이터 방송이 가능한 IPTV는 주문형비디오(VOD), 인터넷 서핑, T커머스(쇼핑) 등 케이블TV와 비교해 다양한 강점을 가졌다. 권역별로 가입할 수 있는 방송사가 정해진 케이블TV와 달리 전국 어디서든 가입할 수 있다는 점과 기존 이동통신 상품과 결합한 후 할인 혜택을 받을 수 있다는 점도 강점이다. 2018년 IPTV 가입자 수는 1433만명으로 케이블TV(1404만명) 가입자 수를 처음으로 넘어섰고 이후 격차가 크게 벌어지는 추세다. 하지만 IPTV 시장의 성장보다 더 주목해야 할 부분은 OTT의 빠른 영향력 확대 추세다. OTT를 기존 유료방송 플랫폼인 케이블TV와 IPTV, 위성방송 등의 영향력을 위협하는 플레이어를 넘어 모든 콘텐츠를 유통하는 신흥강자로 급부상했다. 2016년 처음 한국 시장에 진출한 후 지지부진하던 넷플릭스 가입자 수는 최근 200만 가입자 시대를 열며 승승장구 중이다. 불과 4년새의 성적표다. 케이블TV·IPTV·위성 사업자는 방송법과 IPTV법 등의 규제 대상이지만, OTT 사업자는 규제에서 자유롭다.', '토종 기업은 규제하고 외산 OTT는 규제 프리방송 시장과 관련한 한국 정부의 패착은 수차례 있었지만, 2016년 공정위의 SK텔레콤과 CJ헬로비전(현 LG헬로비전) 간 인수합병 불가 결정은 두고두고 회자된다. 시장 변화에 민감한 방송 업계는 수년 전부터 플랫폼간 합종연횡을 넘어 인수합병(M&A) 형식으로 변화를 꿰했지만, 높은 정부의 벽을 넘지 못했다. 지상파 방송사는 당시 양사간 M&A를 막기 위해 노골적으로 압박했고, 결국 공정거래위원회는 합병 법인의 권역별 시장 점유율 문제를 들어 M&A를 불허했다. 당시만 해도 넷플릭스의 영향력 자체가 미미했기 때문에 정부 스스로 오판한 것일 수 있지만, 미국 등 글로벌 방송 시장 변화를 고려할 때 말도 이해하기 어려운 결과다. 뒤늦게 2019년 SK텔레콤·티브로드와 LG유플러스·CJ헬로 간 M&A를 승인했지만, 넷플릭스를 비롯한 OTT 진영의 가입자 수가 1000만명을 넘어서는 등 시장에 안착했다. 유료방송 플랫폼 기업이 시너지를 낼 수 있을지 조차 의문이 든다. 유료방송 1위 사업자인 KT·KT스카이라이프 관련 시대착오적 점유율 규제 추진도 문제다. 법에도 없는 특수 관계자 포함 방송사업자의 시장점유율을 33%로 제한하겠다는 발상을 언제까지 용인해줘야 하나. 방송의 ‘공공성’, ‘공익성’은 반드시 지켜져야 할 사안이고, 이를 담보할 수 있는 정책적 결단만 하면 되는 것 아닌가. OTT 기업은 방송사업자가 아니어서 방송통신발전기금(이하 방발기금)도 내지 않는다. 앱 분석업체 ‘와이즈앱’에 따르면 3월 한달간 넷플릭스가 한국에서 벌어간 돈은 200억원이 넘는다. 방송업계는 매출에 따라 매년 방발기금을 내는데, 넷플릭스는 한 푼도 내지 않는다. 망 이용대가도 내지 않겠다고 버티다 5월 ‘전기통신사업법 일부 개정안’ 통과로 비용을 내야 할 처지에 놓였다. 그 동안은 무임승차를 했다. 유료방송 업계 한 관계자는 "방송 사업자의 자발적 생존 움직임을 두고 사전 규제에만 초점을 맞추면 안된다"며 "지상파 중심의 방송 정책은 시장이 변화하는 속도를 따라가지 못했고 정권이 바뀔 때마다 난개발식 방안만 나왔는데, 이대로 가다간 토종 방송 업계 전체가 도산 위기에 처할 것이다"고 우려했다.콘텐츠 시장도 ‘빈익빈 부익부’…콘텐츠 공급 대가 산정 ‘근거’도 없어 블랙아웃 유발  콘텐츠 제작 시장의 어려움도 가중된다. SK텔레콤은 CJ헬로비전 M&A 추진 당시 향후 5년간 총 5조원을 투자해 망 고도화와 미디어 생태계 육성 등 사업 전략을 발표했다. 차별화한 서비스와 미디어 콘텐츠를 통해 산업 생태계의 선순환을 이끌고 차세대 미디어 플랫폼 사업자로 도약하겠다는 청사진을 제시했다. 동시에 7조5000억원 규모의 생산유발 효과와 4만8000명의 고용유발 효과를 제공할 것이라고 발표했다. 하지만 공정위의 M&A 불가 결정은 새로운 미디어 플랫폼 기업의 탄생을 4년간 차단하는 결과를 가져왔다. 문화 주권이라 할 수 있는 ‘콘텐츠’ 제작 시장의 주도권은 넷플릭스에 완전히 내줬다. 넷플릭스가 제시하는 제작비 자체가 기존 국내 제작 환경과 비교해 월등히 많다. 제작 업체 간 빈익빈부익부 상황이 갈수록 심화하고, 결국 한국 콘텐츠 시장은 외산기업이 주도하는 상황으로 재편될 위험이 높다. 보통 지상파 방송사는 70억~80억원으로 17~18편쯤의 드라마를 만드는데, 넷플릭스는 100억~200억원을 들여 6회 분량의 킹덤 시즌 하나를 만든다. 게임 자체가 되지 않는다. 프로그램제작사(PP) 간 다툼이 심화할 수밖에 없는 처지다. 정부가 유료방송 시장에 대해 완전히 손을 놓고 있었던 것은 아니다. 미래창조과학부(현 과학기술정보통신부)는 2016년 ‘유료방송 발전방안’을 발표하며 규제 개선에 나서겠다는 입장을 밝혔지만, 이후 4년간 계획대로 된 것은 거의 없다. 유료방송 업계와 지상파 등 콘텐츠 제작사 간 ‘재송신료’ 분쟁은 최근에도 빈번히 발생한다. 콘텐츠 공급 대가 산정에 대한 납득할만한 가이드라인 자체가 없고, 콘텐츠를 공급하면 얼마를 받을 수 있는지 조차 예상할 수 없다. 플랫폼 업체와 PP는 매번 몇퍼센트를 인상하겠다는 통부한 후 분쟁에 빠진다. 최근 딜라이브와 CJ ENM 간 ‘블랙아웃’ 사태가 대표적인 예다. 과기정통부가 ‘중재자’를 자처하며 해법 마련을 모색 중이지만, 이 역시 땜질식 조치 그 이상도 그 이하도 아니다. 또 다른 유료방송 업계 관계자는 "정부는 능동적으로 방송 시장 변화에 대응하는 기업의 노력을 지나치게 규제한 것 아닌가 고민해 봐야 한다"며 "지금처럼 플랫폼·콘텐츠 시장이 역차별 구조로 갈 경우 외산 기업만 도와주는 꼴이 될 수 있다"고 말했다.', '과기정통부는 6월 22일 열린 제12차 정보통신전략위원회에서 한국 디지털 미디어 산업의 글로벌 경쟁력을 강화하기 위한 ‘디지털 미디어 생태계 발전방안’을 마련했다. 하지만 내부를 자세히 들여다보면 지나치게 선언적인 내용이 많다. 과기정통부는 2022년까지 ▲국내 미디어 시장규모 10조원(2018년 기준 6조9000억원, 이하 동일) ▲콘텐츠 수출액 16조2000억원(11조6000억원) ▲글로벌 플랫폼 기업 최소 5개 등을 목표로 내세웠다. 앞으로 2년 내에 넷플릭스에 버금가는 5개의 서비스를 선보이겠다는 것인데, 무슨 수로 그렇게 만들겠다는 것일까. 정부 발표처럼 시장점유율 규제 폐지와 유선방송국 설비 검사 폐지, 요금 규제 완화 등만 하면 목표를 달성할 수 있는 것인지 오히려 되묻고 싶다. 차라리 과거 영화 업계에 도입했던 ‘스크린 쿼터제’처럼, OTT 기업의 서비스 콘텐츠 중 일정 비율을 국산 PP가 만든 것으로 의무 배정하도록 하는 것이 콘텐츠 업계를 살리는 현실적 대안 아닌가.과거 지상파 방송 규제로부터 파생된 낡은 규제는 포스트 코로나 시대 온라인 중심의 미디어 세상에 맞지 않다. 이미 늦었다는 지적도 있다.깨달았을 때가 가장 빠른 때라고 한다. 온라인을 통해 개방된 글로벌 미디어 경쟁 체제에서 토종 기업이 살아남으려면, 최소한 미디어에 대한 규제 완화와 기업결합 제한 규정 수술 등 노력이 필요하다. 콘텐츠 제작을 위해 1년에 수십조원을 투입하는 글로벌 공룡과 경쟁하는 콘텐츠 업계에 게임도 안되는 수천억원 투입하겠다는 식의 빛바랜 청사진은 이제 그만 내놓아야 한다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['최재붕 "디지털 전환은 새로 얻은 귀한 백신"', '<포스트 코로나를 말한다> 최재붕 성균관대 기계공학부 교수디지털 전환은 포스트 코로나 시대에 피할 수 없는 운명이란 주장이 나왔다. 변화에 대비하지 않으면 큰 타격을 입는다고도 했다. 최재붕 성균관대 교수는 한국 사회가 가진 잠재력이 충분하니 규제를 풀고 미래에 투자해야 한다며 이같이 강조했다. 최재붕 성균관대 기계공학부 교수는 IT조선과 만나 "디지털 전환(Digital Transformation)이란 귀한 백신을 코로나19가 가져왔다"며 "이걸 맞아야 한다"고 강조했다.', '코로나19 사태가 변화를 앞당겼다. 사람들의 생활 방식은 온라인으로 옮겨갔다. 유튜브, 넷플릭스 등 동영상 콘텐츠 이용자가 늘고 은행 대신 스마트폰 뱅킹을 찾는 사람이 증가했다. 과거에는 낯설고 귀찮아서 이용하지 않던 이들도 자연스럽게 서비스에 접근하게 됐기 때문이다. 포노 사피엔스(Phono Sapiens·스마트폰을 신체의 일부처럼 사용하는 인류) 시대다. 데이터도 이를 증명한다. 최 교수는 애플, 페이스북, 아마존, 구글 등 미국 IT 기업 주식을 예로 들었다. 온라인 생활과 연결된 이들 기업의 서비스는 코로나19 사태에도 성장 중이다. 한국 네이버나 카카오도 마찬가지다. 최 교수는 "애플, 페이스북, 아마존, 구글 등 유명 기업의 시가총액을 다 더하면 한국 코스피와 코스닥을 합친 것보다 크다"며 "애플의 미래가 한국 코스피 전체보다 더 낫다고 판단한 셈"이라고 설명했다.', '최 교수는 디지털 전환을 위해 정부와 기성세대의 변화를 강조했다. 기존 상식에 기댈 게 아니라 변화에 발맞춰 법, 제도를 고쳐나가야 한다는 주장이다. 규제가 기존 시스템을 보호하기 위해 존재하다 보니 청년들이 분노하는 건 당연하다고도 했다. 최 교수는 "우버, 타다 등 신산업에 대한 규제는 젊은 세대에게 ‘도전하지 말라’는 메시지를 던지는 것"이라며 "규제는 청년의 일자리를 빼앗아서 윗물을 지키는 것일 뿐, 그럼 황무지만 남게 된다"고 말했다. 디지털 전환으로 일자리가 없어진다는 지적에 대해선 가능성을 보라고 당부했다. 혈연, 학연, 지연, 시스템과 자본이 필요 없는 시대가 왔다고 했다. 과거 만화가들은 유명 작가 밑에서 배웠지만 이제는 웹툰을 택한다. 새로운 일자리도 생긴다. 미국 유명 백화점이 사라지는 대신 아마존이 뜨는 식이다.', '최 교수는 "최고 엘리트인 방송국 PD들이 만드는 교육 방송 콘텐츠 시청률이 0%대에 머무른다는 게 대한민국의 민낯"이라며 "제대로 하려면 보람튜브 등 유명 유튜버 사례에서 배워야 한다"고 밝혔다. 이어 "규제를 풀고 산업 흐름을 자연스럽게 따라가게 하면 우리는 잘할 수 있다"며 "다른 건 다 경쟁력이 있는데 (과거에 대한) 고집과 규제가 문제다"고 했다. 새 시대 경쟁력은 ‘실력’과 팬덤’이다. 사람들에게 선택받을 만한 중독성과 공감대 형성 능력이 있다면 누구나 성공할 수 있다. 1등 타이틀을 고집하는 사고방식은 버려야 한다고 했다. 1등 자체가 중요한 게 아니라 팬덤을 형성해 영향력을 유지해야 한다는 설명이다. 최 교수는 "방탄소년단(BTS), 핑크퐁 아기상어 등 성공 사례를 통해 알 수 있듯이 한국 문화에는 잠재력이 있다"며 "이제는 콘텐츠 산업을 넘어 자동차 등 다양한 분야로 확대해나가자"고 강조했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["2금융권에도 '바이오 인증' 시스템 확대되나", '새마을금고가 창구·ATM기기에서 손바닥 정맥 인증 서비스 도입을 위한 사업에 착수했다. 저축은행들이 모바일뱅킹을 중심으로 지문·얼굴인식 기능을 도입한 데 이어 ATM 기기 등에도 생체 인증 시스템 구축할 지 여부에 관심이 모인다.', '새마을금고, ATM·창구 바이오 인증 도입 사업 발주19일 관련 업계에 따르면 새마을금고 중앙회는 7월 15일 ‘새마을금고 금융 서버 방식 바이오 정보 분산 관리 및 손바닥 정맥 인증 시스템 구축’을 위한 개발 용역을 발주했다. 바이오 인증은 카드나 통장 없이 손바닥 정맥 인증이나 홍채·지문 등 생체 정보를 데이터화 해 창구와 자동화기기에서 활용하는 인증 방식이다. 생체 인증만으로 출금 거래가 가능하고, 신분증 없이 각종 신고를 할 수 있다. 이번 사업은 새마을금고 ATM에 바이오 인증 모듈을 적용하고 연계 서비스를 개발하는 게 골자다. ATM 기기에서 본인 확인 시 무매체(무통장·무카드) 거래를 확대하는 기반을 마련한다는 취지다. 초기에는 ATM 등 자동화기기 위주로 도입하고 순차적으로 창구업무에도 적용할 예정이다.새마을금고 중앙회 관계자는 "은행 창구 및 ATM에서 정맥인증 활용이 가능해지면 바이오인증 서비스 파급력이 높아질 것으로 기대한다"며 "올해는 프레임 개발에 집중하고 내년 서비스 상용화가 목표다"라고 말했다.모바일에만 적용된 바이오 인증…ATM 확대되나  새마을금고가 ATM과 창구 등에 바이오 인증 도입을 결정하고 사업을 추진함에 따라 2금융권에도 바이오 인증 시스템 도입이 활성화될 지 여부에 관심이 쏠린다. 앞서 1금융권은 앞다퉈 ATM 기기에 바이오 인증 시스템을 도입했다. KB국민은행은 지난해 4월 금융권 최초로 ATM에서 손바닥만 대면 예금을 찾을 수 있는 서비스를 시작했다. 신한은행도 ATM과 키오스크에 정맥인증을 도입했다. 우리은행은 정맥·지문·홍채 인증 등이 가능한 키오스크를 운영하고 있다. IBK기업은행도 디지털 금융키오스크에서 은행 직원 없이 고객 스스로 은행업무를 처리할 수 있는 ‘디지털 뱅킹존’을 도입하고 정맥 인증으로 실명확인 및 금융 거래를 할 수 있도록 했다.반면 2금융권은 주로 모바일 플랫폼에 바이오 인증을 도입해왔다. 새마을금고는 5월 모바일 플랫폼 \'MG더뱅킹\'을 선보이고 간편 비밀번호와 지문·얼굴인식 로그인 및 인증 기능을 추가해 편의성을 높였다. SBI저축은행 역시 최근 \'사이다 뱅크\'를 선보이고 지문·얼굴 인식 등 바이오인증을 사용할 수 있게 했다. KB저축은행은 음성인식만으로 모바일뱅킹 로그인과 메뉴 찾기, 소액이체 등을 할 수 있는 \'목소리 서비스\'를 제공하고 있다. 상호금융권에서는 신협이 올 초 모바일 뱅킹 서비스 \'온(ON)뱅크\'에서 지문·얼굴·간편 비밀번호로 가입은 물론 금융거래를 지원토록 했다. 2017년부터는 지정맥으로 통합인증이 가능한 사내업무 시스템을 사용하고 있다.코로나19 확산·공인인증서 폐기 등 도입 안할 이유 없어 하지만 코로나19 확산과 공인인증서 폐기 등으로 신체 정보를 바탕으로 한 바이오인증 도입 필요성이 제기된데다 공정거래위원회가 예금거래 기본약관 개정안을 확정하면서 바이오 인증 도입이 급물살을 타고 있다. 개정된 약관은 통장이나 인감 없이 생체정보를 이용한 본인 확인을 거치면 은행이 고객에게 예금을 지급할 수 있다는 게 주된 내용이다. 해지 청구도 마찬가지다. 업계 한 관계자는 "코로나19 확산으로 기기 접촉을 부담스러워 하는 고객이 늘고 있다"며 "여기에 각종 규제가 완화되면서 ATM이나 창구에 바이오 인증 도입 필요성이 제기되고 있다"고 설명했다. 또 업계는 모바일 뱅킹 중심으로 이용할 수 있었던 생체 인증 서비스를 창구나 ATM기기 등 오프라인에서도 사용할 수 있다는 점에서 고객 편의성 확대에 기여할 것으로 전망한다. 지문·얼굴 인식에 비해 정보 도용과 위·변조가 어려운 정맥 인증 서비스 도입이 활성화하면 보안 문제도 일부 해결할 수 있을 것으로 본다.저축은행 관계자는 "바이오 인증은 고객이 별도의 카드·통장·신분증 없이 생체 정보만으로 안전하게 거래하는 것이 핵심이다"며 "이미 1금융권에서는 손바닥 정맥 인증으로 영업점 창구에서 예금을 출금하는 서비스 이용자도 100만명을 넘었다. 2금융권에서도 비용 여력만 된다면 도입 못할 이유는 없다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['“지상파 이대로 가면 망해…차라리 7세 유튜버에게 배워라”', '<포스트 코로나를 말한다> 최재붕 성균관대 기계공학부 교수"50% 이상이 지상파·케이블이 아닌 유튜브를 본다. 개인 크리에이터(유튜버)가 시장과 일자리를 만드는 시대다."', '최재붕 성균관대 기계공학과 교수는 IT조선과 가진 ‘포스트 코로나를 말한다’ 인터뷰에서 던진 말이다. 최 교수는 시대가 변했음에도 기성세대는 이 변화를 쫓아가지 못한다는 지적했다. 오히려 변화를 선도하는 세대를 짓밟고 있다는 비판도 했다. 이것이 젊은 세대 희망을 꺾고 있다는 우려도 남겼다.최 교수는 매체가 유튜브로 흡수된다는 점을 강조했다. 지난해 저녁 7시 이후 이용 매체로 56.7%가 유튜브를 본다는 점을 꼽았다. 지상파TV와 케이블TV는 각각 18%와 9%로 내려앉은 것과는 대조된다. 기존 매체의 개선 가능성은 거의 없다. 젊은 세대일수록 스마트폰을 더 찾고 있어서다.최 교수는 "코로나 팬데믹 이후 유튜브 이용 비중은 더 늘어날 것"이라며 "지상파TV는 이대로 가면 망한다. TV는 존재감이 없어진다"고 일갈했다.그는 지난해 유튜브 크리에이터 ‘보람튜브(이보람·당시 6세)’의 부동산 사건을 현재의 한국 상식 수준을 적나라하게 드러낸 사례로 표현했다."청담동에 100억원 건물을 샀을때 온 나라가 난리가 났습니다. 마치 큰 잘못을 범했다는 듯이 짓밟아 버렸습니다. 영상 제작 등에서 문제가 있는 부분은 고쳐야 합니다. 하지만 보람튜브가 어떻게 그런 수익을 창출했는지에 대해서는 관심을 갖지도 방법을 배우려 하지 않았습니다. 영상이 어떻게 만들었는지 임팩트가 왜 있는지 아무도 모릅니다."그는  "라이언 카지(미국 어린이 유튜버) 방송을 따라한다고 비판을 하는데 그것 또한 웃긴 것이다. 유튜버는 그렇게 하는 것이 정상"이라고 고정관념을 버려야 한다고 주문했다. 라이언(본명 라이언 관)은 8살 미국 어린이 유튜버로 지난해 2600만달러(약 303억원) 수익을 창출했다.최 교수는 "보람이가 노동의 본질을 파괴한다며 비판을 하는데 왜 구독자가 2500만명인지 분석을 안하냐"며 "보람이야 말로 혈연, 학연, 지연 없이 자기 힘으로 성공했다. 미국 라이언을 따라 잡을 유일한 대항마"라며 발상의 전환 필요성을 역설했다.', '최 교수는 "지상파 어린이 TV프로그램 시청률이 0%대로 우리나라 어린이들조차 보지를 않는다"며 "이게 최고 앨리트 PD들이 만드는 프로그램으로 우리나라의 민낯"이라고 말했다. 최 교수는 평균 조회수 2900만회에 세계 20개국 어린이들이 보는 보람튜브에서 배워야 한다며 "이상하면 짓밟고 보는 경직된 마음을 풀지 않으면 안된다"고 지적했다.최재붕 교수는 성균관대 기계공학부와 서비스융합디자인대학원 학과장을 겸직하고 있다. 4차 산업혁명을 신인류 포노사피엔스 시대의 시작이라고 정의한다. 저서로  ‘스마트폰이 낳은 신인류 포노사피엔스’ 등이 있다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
["[리뷰] 화면 둘 노트북 'ROG 제피러스 듀오 GX550'", '성능과 효율에, 게이밍 노트북의 천적인 ‘발열’도 잡았다 코로나 19의 확산이 노트북 수요 증가로 이어지는 추세다. 회사가 아닌 집에서 업무를 보거나 온라인 수강 등을 하는 소비자가 대폭 증가한 탓이다. 제조사들도 연일 게이밍 노트북 신제품을 선보이는 등 수요 대응에 나섰다. ROG(Republic Of Gamers) 브랜드로 친숙한 에이수스도 다양한 노트북을 출시하는 회사 중 하나다. 에이수느는 6월 초 AMD 3세대 라이젠 기반 게이밍 노트북 신제품을 대거 선보인 지 불과 한 달 만에 인텔 최신 10세대 기반 게이밍 노트북 신제품을 잇달아 선보이며 소비자들에게 다양한 선택지를 제시 중이다.', '에이수스 ROG 제피러스 듀오(Zephyrus Duo) GX550은 에이수스의 인텔 10세대 기반 게이밍 노트북의 대표 격인 모델이다. 최고급 사양과 성능은 물론, 게이머와 전문가가 모두 만족할 수 있는 제품으로 등장했다.에이수스 ROG 제피러스 듀오 GX550의 전체적인 외형과 콘셉트는 2019년 말 선보인 전문 크리에이터 특화 노트북 ‘젠북 프로 듀오 UX581’과 매우 비슷하다. ‘듀오’라는 이름이 의미하는 대로 두 제품 모두 메인 디스플레이 바로 밑에 두 번째 디스플레이가 따로 달려있기 때문이다.', '다만, 젠북 프로 듀오가 게임보다는 이미지 작업, 영상 편집, 콘텐츠 제작 등의 전문 작업에 특화된 제품이라면, 이번 ROG 제피러스 듀오는 각종 전문작업은 물론, 최상급 게임 성능까지 겸비한 것이 차이점이다.젠북 프로 듀오가 4K 해상도의 15.6인치 OLED 디스플레이를 채택해 ‘화질’을 최우선으로 한 반면, ROG 제피러스 듀오는 구성에 따라 15.6인치 4K UHD 디스플레이와 풀HD 300㎐ 초고 주사율 디스플레이 중 선택이 가능하다. 전문 작업의 비중이 높다면 4K 디스플레이를, 게임 비중이 높다면 300㎐ 디스플레이를 선택하는 것이 낫다.', '제피러스 듀오 GX550에 적용된 보조 화면인 ‘ROG 스크린패드 플러스(ScreenPad Plus)’는 젠북 프로 듀오의 스크린패드 플러스와 화면 크기, 해상도, 기본 기능은 거의 같다. 다만, 젠북 프로 듀오의 보조 화면이 본체에 고정되어 있고, 펜을 이용한 필기 및 드로잉을 지원하는 것과 다르게, 제피러스 듀오 GX550의 보조 화면은 노트북 커버를 열면 자동으로 화면이 살짝 세워져서 훨씬 보기 편하고, 터치 조작만 가능할 뿐 펜을 이용한 필기/드로잉은 지원하지 않는다는 것이다.', '보조 화면이 세워지는 기능은 메인 디스플레이의 힌지(경첩) 구조와 기계적으로 연동돼 있어 사용자가 각도를 조절할 수 없다. 살짝 세워지는 만큼 본체에 고정된 젠북 프로 듀오의 보조 화면보다 훨씬 보기 편하고, 터치 조작도 훨씬 쉽다.스크린패드 플러스 보조 화면에는 1개에서 최대 3개의 창을 동시에 넣어 표시할 수 있다. 메인 디스플레이에 게임 화면을 띄운 채로 보조 화면에는 시스템 모니터링 창이나 스트리밍 방송 프로그램, 게임 중 틈틈이 보고 싶은 유튜브 영상 등 사용자가 원하는 것들을 창 형태로 표시할 수 있다. 물론, 젠북 프로 듀오와 마찬가지로, 포토샵이나 프리미어 같은 각종 전문가용 프로그램 사용 시 보조 창을 표시하는 용도로도 쓸 수 있다.', '게임의 퍼포먼스에 중요한 하드웨어 사양도 대폭 향상됐다. 인텔의 노트북용 10세대 프로세서 중 최상위 모델인 ‘코어 i9-10980HK’ 프로세서와 노트북용 게이밍 GPU 중 최고 성능을 제공하는 지포스 RTX 2080 슈퍼(SUPER) 맥스큐(Max-Q)를 지원하는 것. 현존하는 게이밍 노트북 기준 다섯 손가락 안에 꼽힐 만한 사양이다.특히 CPU인 코어 i9-10980HK 프로세서는 8코어 16스레드 구성에 최적의 조건에서 최대 5.3㎓의 속도까지 낼 수 있는, 노트북 기준으로 괴물급 사양을 갖춘 제품이다.', '최상급 GPU와 GPU는 게이머 입장에서는 반가운 일이지만, 한편으로는 ‘발열’이 걱정되기도 한다. 아무리 최고급 사양이어도 발열 해소가 제대로 안 되면 스로틀링(고열로 인한 고장을 막기 위해 자동으로 작동 속도와 성능을 낮추는 보호 기능)으로 인해 제 성능을 100% 발휘하지 못하기 때문이다. 또한, 발열 해소를 위해 고속으로 작동하는 냉각팬의 소음 또한 고민거리다.', '에이수스는 자사 ROG 게이밍 노트북의 발열 해소를 위해 다양한 아이디어를 적용하는 것으로 유명하다. 이번 ROG 제피러스 듀오 GX550 역시 전에 없던 새로운 아이디어를 적용했다. 스크린패드 플러스 보조 화면이 세워지는 동시에, 상단 흡기구가 열리는 ‘액티브 에어로 다이나믹’ 시스템을 적용한 것. 외부의 찬 공기를 노트북 하단과 상단 양면에서 동시에 빨아들여 냉각에 사용함으로써 더욱 빠르고 효율적인 냉각을 가능케 했다.여기에 2개의 대형 냉각팬과 4개의 방열핀, 다수의 히트파이프가 최상급 성능의 CPU와 GPU의 발열을 효율적으로 외부로 배출한다. 에이수스에 따르면 CPU 및 GPU와 냉각 시스템의 접촉 부분은 매우 우수한 열전달 효율로 하이엔드 오버클럭 환경에서나 사용하는 ‘리퀴드 메탈’까지 적용했다.', '실제로, ROG 제피러스 듀오 GX550의 성능 테스트를 진행하는 중, CPU와 GPU의 최고 온도는 부하가 걸리기 시작해 순간적으로 치솟는 초기를 제외하면 80도 미만(터보 모드 기준)을 유지했다. 적지 않은 고사양·고성능 게이밍 노트북에서 CPU 및 GPU 온도가 90도를 넘나드는 것이 흔한 것을 발열 해소 및 온도 유지 성능이 상당한 셈이다.냉각 팬이 맹렬히 회전하면서 발생하는 소음은 제피러스 듀오 GX550 역시 피하지 못했다. 다만, 다른 게이밍 노트북이 맹렬한 팬 소음에도 온도 관리가 잘 안 되는 것을 고려하면, 제피러스 듀오 GX550의 냉각 팬은 제 몫을 제대로 하는 셈이다.', 'ROG 제피러스 듀오 GX550에는 에이수스의 시스템 제어 SW인 ‘아머리 크레이트(Armory Crate)’가 기본으로 제공된다. 노트북의 시스템 상태를 한눈에 보기 쉽게 그래픽으로 표시하는 동시에, 왼쪽 아래 성능 조절 탭에서 마우스 클릭 한 번으로 노트북의 성능을 단계적으로 적용할 수 있다.배터리만으로 사용할 때 자동으로 선택되는 ‘조용’ 모드는 CPU 작동 속도를 낮추고, 외장 GPU는 가급적 사용하지 않도록 함으로써 소비전력을 줄이고 배터리 사용 시간을 늘리는 모드다. 전원을 연결한 상태에서도 팬 소음 없이 사용하려면 ‘조용’ 모드로 선택하면 된다.', '', '전원을 연결하면 자동으로 한 단계 위인 ‘성능’ 모드가 된다. 소비전력과 성능이 적당히 균형 잡힌 상태로, 이 상태로도 대다수 게임을 쾌적하게 실행하고 즐길 수 있는 성능을 낸다. ‘성능’ 모드서부터 냉각팬이 본격적으로 작동하기 시작한다.‘터보’ 모드는 노트북이 자동으로 낼 수 있는 최고 성능을 발휘하는 상태다. 게임을 실행하지 않은 상태에서도 냉각 팬이 돌기 시작하고, 게임 실행 중에는 ‘성능’모드보다 더욱 빠르게 팬이 회전한다. 그만큼 성능 향상 폭도 큰 편이다. ‘배틀그라운드’ 기준으로 그래픽 옵션에 상관없이 ‘터보’ 모드에서 평균 프레임은 10프레임 이상, 최대 프레임은 20프레임 이상 더 높게 나왔다. 최고 퍼포먼스로 게임을 즐기고 싶거나, ‘성능’모드만으로는 부족한 게임의 퍼포먼스 향상을 위한 모드인 셈이다.', '그 외에, 키보드는 단일 색상 백라이트만 지원하는 젠북 프로 듀오와 달리, 화려한 색상 효과를 제공하는 RGB 백라이트를 탑재했다. 키보드 오른쪽에 달린 터치패드는 젠북 프로 듀오와 마찬가지로 상단 위 터치 버튼을 누르면 숫자 키패드로 쓸 수 있는 ‘스크린 패드’ 기능을 제공한다.손목을 받쳐주는 팜레스트가 없는 디자인의 특성상, 장시간 게임 플레이 시 손목에 부담이 걸리기 쉽다. 이를 위해 제품 패키지에 실리콘 소재의 손목 받침대가 기본으로 포함되어 있다. 팜레스트 고정을 위한 별도의 자석이나 걸쇠 등의 장치는 없다.', 'ROG 제피러스 듀오 GX550의 무게는 어댑터를 제외하고 약 2.5㎏으로, 비슷한 사양의 다른 고사양 게이밍 노트북과 비슷한 수준이다. 240W의 고출력 어댑터는 출력에 비해 작은 크기에, 무게도 800g에 조금 못 미치는 수준이다. 휴대를 위한 적당한 가방만 있으면 어느 정도 이동성도 갖춘 셈이다.메모리는 온 보드 고정 메모리 1개에, 사용자가 추가할 수 있는 메모리 1개를 지원, 최대 32GB(16GB x2)까지 구성할 수 있다. SSD는 2개의 NVMe M.2 SSD를 동시에 장착할 수 있고, RAID 구성도 가능하다. 일반 SATA SSD 및 HDD는 지원하지 않는다.', '에이수스 ROG 제피러스 듀오 GX550는 최고의 성능을 원하는 게이머와 업무 효율을 중시한 전문 크리에이터 양쪽 모두를 만족할 수 있는 게이밍 노트북이다. 다른 노트북에 없는 보조 디스플레이가 별도의 외부 모니터가 없이도 다중 작업의 효율을 높이고, 생산성을 극대화할 수 있기 때문이다.물론 최상급 사양과 성능, 독창적인 기능 등을 담은 최고급 게이밍 노트북 답게 가격은 최저 사양(인텔 10세대 코어 i7-10875H 프로세서, 지포스 RTX 2070 슈퍼 맥스큐, 16GB 메모리, 300㎐ 디스플레이 등) 기준으로 379만9000원부터 시작한다.', '그래도 가격보다 성능과 효율을 중시하는 사용자라면 그만한 가치가 있는 제품이기도 하다. 특히, 동급의 다른 게이밍 노트북과 비슷한 이동성을 제공하면서 ‘액티브 에어로 다이나믹’ 기술과 ‘리퀴드 메탈’ 사용 등으로 게이밍 노트북 최고의 숙제인 ‘발열 해소’에서 더욱 진보한 모습을 보인다. 여기에 최대 300㎐에 달하는 고 주사율은 데스크톱용 게이밍 모니터에서도 볼 수 없는 매끄럽고 부드러운 게임 화면을 제공한다.2020년 7월 기준으로 비용을 고려하지 않고 추천할 최고의 게이밍 노트북을 꼽을 때, 에이수스 ROG 제피러스 듀오 GX550은 가장 주목할 만한 제품인 셈이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월20일…日 반도체 러브콜·사모펀드 급감·디지털뉴딜 외', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 19일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇日정부, TSMC 등 대만 반도체업체에 러브콜◇"사모펀드 안사요" 개인 판매 급감…잔액 20조 \'턱걸이\'◇과기정통부 \'디지털 뉴딜\' 본격화…AI 등에 4915억원 투입◇LG가 만든 AI, 사람보다 한국어 시험 잘봤다◇리프트, 라이드헤일링 차량에 칸막이 6만개 설치◇\'롯데 신격호 유산’ 상속세 납부기한 왔다◇삼성 갤럭시폴드2, 8월 언팩서 노트20과 동반 출격◇SK아이이테크놀로지, 폴더블폰용 FCW 양산 돌입◇포르쉐, 올 상반기 판매감소…한국·일본은 더 팔려']
['日정부, TSMC 등 대만 반도체업체에 러브콜', '일본정부가 해외 반도체기업 유치에 적극 나선다. TSMC 등 대만업체들이 일본 내 공장을 건설하도록 다양한 지원책을 제시한다. 무너진 일본 첨단 반도체 생산체제를 회복하기 위해서다.', "19일 요미우리신문 등 외신에 따르면 일본 정부가 반도체 완성품을 제조하는 글로벌 기업을 일본으로 유치하기로 방침을 정했다. 일본 내 제조 거점을 확보, 반도체 공급선을 확보하는 한편 기술 교류 등을 통해 반도체 산업을 재건하자는 것이 일본 정부 의도다.일본 경제산업성은 반도체 시장 '빅3'인 대만 TSMC를 중심으로 유치활동을 전개한다. TSMC는 2019년 11월 도쿄대와 공동연구소를 세우는 등 이미 일본 내에 사업기반을 갖추고 있다. 여기에 일본 정부가 삼성전자나 미국기업과 협력 방안도 검토 중이라고 현지언론들은 보도했다. 글로벌 기업이 도쿄일렉트론 등 일본 반도체 기업들과 공동개발 추진 시 수천억엔에 달하는 자금을 지원하는 방안도 회자된다. 공장 건설 등에 필요한 자금을 지원하는 방안을 조율 중인 것으로 알려졌다.요미우리신문은 일본정부 자료 등을 인용, 2019년 10월 기준 글로벌 반도체 생산능력 TSMC 등 대만 기업이 42％, 인텔 등 미국 기업이 28％, 삼성전자 등 한국기업이 18％, 중국 기업이 11％를 점하고 있다고 보도했다. 전문가들은 일본기업들이 반도체 제조장치나 재료분야에서는 전문성이 있지만, 완성품 시장에서는 열세라는 점을 지적했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com"]
['"사모펀드 안사요" 개인 판매 급감…잔액 20조 \'턱걸이\'', '개인 투자자 대상 사모펀드 잔액이 20조원대까지 떨어졌다. 11개월 연속 감소세다.', '19일 금융투자협회 등에 따르면 지난 5월 개인 투자자 대상 사모펀드 판매잔액은 20조7000억원으로 전월 대비 5000억원 감소했다. 2018년 7월(20조8000억원) 이후 1년 10개월만에 최저액을 기록했다. 사모펀드 전체 잔액에서 개인투자자 비중도 5.01%까지 떨어졌다. 금융업계에서는 6~7월 잔액이 20조원 밑으로 내려갈 가능성이 큰 것으로 내다봤다. 업계에서는 사모펀드 불완전 판매 및 환매 중단 사태로 투자심리가 위축된 점, 소비자 피해가 잇따라 발생함에 따라 판매사들이 적극적인 사모펀드 영업을 하기 어려운 점 등을 감소요인으로 꼽았다.DLF, 라임, 옵티머스자산운용 등 사모펀드 손실 및 환매 중단 사태가 잇따라 터지면서 시장이 위축되는 분위기다. 금융당국은 1만여개에 달하는 사모펀드를 전수 조사하겠다고 나섰지만, 실효성이 없다는 비판의 목소리도 높다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["과기정통부 '디지털 뉴딜' 본격화…AI 등에 4915억원 투입", "분야별 7개 추경사업 설명회 개최과학기술정보통신부가 ‘디지털 뉴딜' 추진에 속도를 낸다. 데이터, 인공지능(AI), 클라우드 등 주요 7개 추경 사업에 대한 사업설명회를 개최한다. AI 바우처 및 클라우드 서비스 고도화도 추진한다.", '19일 과기정통부에 따르면 해당 사업들은 오는 31일까지 사업공고 중이다. 8월 중에 선정평가를 거쳐 사업을 본격 착수할 예정이다. 우선 데이터 분야 사업은 빅데이터 플랫폼과 AI 학습용 데이터 구축, AI 데이터가공바우처 등 3개 사업에 3814억원을 투입한다. 오는 20일부터 온라인 채널을 통해 통합 사업설명회를 개최할 예정이다.빅데이터 플랫폼 및 센터 구축 사업은 2019년 선정한 10개 분야(금융, 환경, 문화, 교통, 헬스케어, 유통, 통신, 중소기업, 지역경제, 산림)를 중심으로 빅데이터 플랫폼 5개소와 빅데이터 센터 50곳을 추가 구축하는 내용을 담았다. 데이터 생산부터 수집, 분석, 유통 등 전 과정을 지원하는 플랫폼을 구축·운영할 계획이다. 이를 위해 올해 약 385억원을 시작으로 3년간 약 735억원을 투자할 계획이다.AI 학습용 데이터 구축 사업은 자연어·헬스케어·자율주행·농축수산 등 주제 지정 데이터 과제 132종과 지역 수요를 반영한 데이터 과제 6종, 기타 자유주제 12종 등 총 150종의 데이터셋을 구축하는 것이 목표다. 과제당 19억5000만원씩 지원한다. 참여를 원하는 기업 및 기관은 컨소시엄 구성을 통해 지원하면 된다.AI 데이터가공바우처 지원 사업은 과기정통부와 13개 부처(16개 전문기관)간 협력을 통해 중소기업, 소상공인, 예비창업자등을 대상으로 AI 개발에 필요한 데이터 가공서비스를 제공해 주는 사업이다. 총 587건을 발굴하며, 코로나19 등 긴급 현안 대응과제(감염병, 재난, 안전 등)은 100건 이내에서 대학과 공공기관(연구소 등) 및 병원까지 확대 지원한다. AI 분야는 AI 바우처(560억원)와 AI 융합프로젝트 사업(211억원)을 공모한다. AI 바우처 지원 사업은 중소·벤처기업 200개 기업에 최대 3억원까지 투입한다. 제품이나 서비스에 인공지능 도입을 돕자는 취지다. AI 융합프로젝트는 의료·국방·지역 특화산업 등에서 빅데이터를 기반으로 인공지능을 활용하도록 컨소시엄당 7억5000만~19억3000만원 투입한다.클라우드 분야는 플래그십 프로젝트(250억원)와 클라우드 이용 바우처(80억원) 등 총 2개 사업에서 참여자를 모집한다. 클라우드 플래그십 프로젝트는 제조·물류·헬스케어·교육·비대면 복지 5개 분야별 클라우드 인프라(1개)와 서비스(10개) 기업을 각각 선정해 컨소시엄으로 구성, 이를 중심으로 서비스 고도화를 추진하는 사업이다. 클라우드 이용 바우처 사업은 중소기업을 대상으로 클라우드 도입 컨설팅, 전환비용, 이용료 등 기업당 최대 1800만원까지 400개 기업에게 지급한다.과기정통부 관계자는 "데이터의 수집·가공·활용, AI 기술 적용, 클라우드 도입 및 기술고도화 지원 등을 통해 많은 일자리를 창출하고, 모든 산업에 디지털 혁신을 확산시킴으로써 포스트 코로나 시대의 데이터 경제를 가속화하겠다"고 설명했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['LG가 만든 AI, 사람보다 한국어 시험 잘봤다', 'LG가 한국어 인공지능(AI) 기계독해 평가에서 1위를 차지했다.', 'LG는 LG사이언스파크가 개발한 AI 프로그램이 AI 학습용 한국어 표준데이터셋 ‘코쿼드(KorQuAD)1.0’ 기계독해 평가에서 1위를 기록했다고 19일 밝혔다.LG에 따르면  회사가 개발한 AI가 평가에서 95.39점을 받았다. 동일한 문제를 풀었을 때 사람이 받은 점수(91.2점)보다 높았다.기계 독해는 AI가 ‘질문하고 답하기’를 반복적으로 학습, 스스로 문제를 분석하고 질문에 최적화된 답안을 찾아내는 기술이다. 독해 평가는 AI가 약 10분 동안 수천개의 비정형화된 주관식 질문에 답하는 방식으로 진행되며, 답변의 정밀도와 재현율에 따라 점수를 높게 산출한다.예를 들어 "제주도는 대한민국의 남해 상에 위치하는 섬으로 대한민국에서 가장 큰 섬이다. 행정구역 상 제주특별자치도에 속한다. 섬의 면적은 1833.2 km²인데 이는 남한 면적의 1.83%에 해당한다. 2020년 주민등록 인구는 약 67만 명으로 대한민국의 섬 중에서 가장 인구가 많다."와 같은 지문을 주고 "제주도에서 살고 있는 사람은?"이라고 물으면 AI가 맥락을 이해해 "67만명"이라고 대답하는 식이다.LG는 해당 기술을 소비자 상담 챗봇에 적용할 계획이다. 기존 챗봇과 달리 질문 의미를 이해하고, 사람이 상담하는 것처럼 자연스러운 답변이 가능하다. 여기에 AI 기술로 한국어 제품 설명서, 웹페이지 등 방대한 양의 길고 복잡한 문서에서 빠르고 정확하게 핵심 정보를 찾아 안내하는 기술도 구현 가능하다.LG사이언스파크 AI추진단은 지난 6월에도 컴퓨터 비전 학회 ‘2020 CVPR’이 개최한 연속학습 기술 경연대회에서도 1위를 차지했다.연속학습은 이전에 학습한 작업을 잊지 않고 새 작업을 배워 정확도를 높이는 기술로 AI 분야 난제 중 하나로 꼽힌다. LG사이언스파크는 토론토대학과 함께 공동연구팀으로 참가해 아마존, 중국과학원, 도쿄대 등 총 79개팀을 제치고 이 분야에서 우승했다.배경훈 LG사이언스파크 AI추진단장은 "국내외 공신력 있는 AI평가에서 연속으로 1위를 차지해 독보적인 AI 기술력을 입증했다"며 "AI 분야에서 세계적인 경쟁력 확보를 위해 연구 개발 투자를 늘리고 과감한 오픈 이노베이션과 인재 영입 등을 적극 추진하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['리프트, 라이드헤일링 차량에 칸막이 6만개 설치', '라이드헤일링 기업 리프트가 미국 내 운행 중인 차량 6만여 대에 칸막이를 설치할 계획이다. 코로나19 사태로 운전자와 탑승객의 보건안전에 대한 강력한 조치가 필요하다는 지적에 따른 결정이다.', '18일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 리프트가 최근 수 개월 동안 폴리카보네이트 소재로 만드는 차폐막을 디자인, 일부 운행차량에서 사용토록 시범 제작했다. 운전자 및 이용자들의 반응이 긍정적인 것으로 판단, 회사측은 이달부터 칸막이의 본격적인 제작에 돌입했다.미국 질병관리본부는 지난 4월부터 미국 내 승차공유 서비스 기업들을 대상으로 코로나바이러스 대응 지침을 내리고, 운전자와 승객 사이에 칸막이를 설치할 것을 권고했다.리프트는 칸막이 가격을 50달러(약 6만원)으로 책정할 방침이다. 생산비용으로 50달러 이상이 들어가는 만큼 이익을 남기는 가격이 아니라는 것이 회사측 설명이다. 운전석과 탑승석을 구분하는 칸막이는 온라인 쇼핑몰에서 쉽게 접할 수 있다. 미국 내 판매가격은 50~100달러(6만~12만원)선에 형성돼있다.리프트 관계자는 "승차공유 운전자의 요구를 충족시키고, 다양한 차종에 적용 가능하며, 운전자가 쉽게 성치 및 제거할 수 있는 칸막이를 자체적으로 디자인했다"며 "시장에서 구입할 수 있는 다른 칸막이보다 저렴한 가격에 공급하는 것이 목표다"라고 말했다.리프트는 지난 5월 승객과 운전자 모두를 대상으로  마스크 착용 의무조치를 시행했다. 여기에 북미지역 운전자들에게 15만 개 이상의 살균 제품과 마스크를 지급했다. 승차공유를 통한 코로나바이러스 확산을 막자는 취지다.한편, 리프트는 지난 6월 승객공유 이용자수가 최저점이었던 4월 대비 약 26% 증가했다고 전했다. 그러나 여전히 전년 대비 70% 수준이라고 회사측은 덧붙였다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['주파수로 뭉친 이통3사 “과도한 재할당 대가, 디지털 뉴딜 지연"', '이통3사 "5G 투자하라면서, 주파수 대가 과도하게 산정하는 것 모순"정부 "디지털 뉴딜 당근책은 따로, 주파수 재할당 대가 선 그어"이통업계가 주파수 재할당 대가 산정을 앞두고 똘똘 뭉쳤다. 정부가 기존처럼 예상매출액을 과다 산정하고, 과거 낙찰가를 누적 반영해 주파수 대가를 산정하는 것은 부당하다며 한목소리다. 19일 업계에 따르면 이동통신 3사는 정부에 주파수 재할당 산정 방안에 대해 크게 두 가지를 건의 중이다.', '하나는 심사할당을 위한 산정식인 전파법 시행령 별표3을 기준으로 삼아달라는 것이다. 별표3에 따르면 과거 경매대가는 경제적 가치 차이를 고려해 반영하지 않았다. 개별 사업자의 연간 실제 매출액을 정해진 산식에 대입한다.다른 하나는 가장 최근에 공급한 5G 주파수 가격 기준으로 산정하는 것이다. 최근 주파수 경매는 2018년에 진행한 3.5㎓ 대역 280㎒ 폭이다. 이용기간 10년 기준 2조9900억원에 할당받았다. 이통3사가 요구하는 산정방식(별표3)에 따르면 주파수 재할당 대가는 약 3조~3조4000억원(10년 기준)이다. 하지만 정부가 기존처럼 재할당을 진행한다면 5조~8조원으로 대가가 책정될 가능성이 높다. 정부는 11월 말까지 주파수 재할당 관련 세부 정책 방향을 마련하기로 하고, 연구반을 구성해 운영 중이다.이통3사 "정부 주장 오류 투성"이통업계는 정부가 비교 대상으로 삼았던 영국조차도 사업자 부담을 완화하는 방향으로 가고 있다고 주장했다. SK텔레콤 관계자는 "영국은 2013년 4G 800㎒, 2.6㎓ 경매 낙찰가와 유럽 주변 국가의 동일 또는 유사한 대역 경매가를 벤치마킹해 현재 가치를 기준으로 시장가치 산정한다"며 "독일은 신규 사업자 진입을 위해 주파수 이용기간이 만료되면 재할당 대신 경매를 진행하는 특수한 사례임에도, 최근 과거 경매대가 기준 굉장히 저렴하게 낙찰받았다"고 말했다.과학기술정보통신부는 지난 4월 이동통신 3사가 주파수 재할당 대가가 과도하다며 공동 정책건의서를 정부에 제출하자 반박하는 자료를 냈다.과기정통부는 정보통신정책연구원(KISDI)의 조사 결과를 근거로 최근 10년 평균 우리나라 매출액 대비 총 주파수 할당대가 비중은 3.8%로 독일(11.7%)·영국(8.5%)보다 낮았고, 2019년 기준으로도 비중이 7.1%로 독일(13.7%)이나 영국(10.3%)에 비해 낮다고 반박했다.이통업계는 정부가 제시한 수치에도 오류가 있다고 맞받아쳤다. KT 관계자는 "독일은 2019년 기존보다 약 17배 낮은 가격에 2.1㎓ 대역을 할당(120㎒폭 이용기간 15년·20년)해 주파수비용 부담률이 대폭 낮아졌다"며 "한국의 매출액 대비 주파수 할당대가 비중이 3.8%라는 것은 전파사용료를 제외한 10년간 평균치며, 지난해를 기준으로 했을 때 우리나라 매출액 대비 주파수 할당대가 비중은 8.1%에 달한다"고 주장했다.이통3사 시총 < 카카오 시총 …"생태계가 달라졌다"이통3사는 주파수 할당제도 도입 당시인 1990년대와 현재 시장 상황이 달라졌다는 점도 강조한다. SK텔레콤 관계자는 "150조원을 훌쩍 넘기던 통신사업자들(한국통신, 한통프리텔, SK텔레콤, 데이콤, 하나로통신 등)의 시총은, 2020년 6월 기준 28조원 후반대로 쪼그라들었다"며 "네이버나 카카오의 시총이 이통3사의 시총을 합친 것보다 커졌을 정도로 생태계가 달라졌다"고 말했다. 이어 "우리나라와 5G 경쟁을 하는 미국과 일본은 재할당 대가 부담없고, 프랑스도 재할당을 단순히 대가 확보가 아닌 망 투자 등으로 선순환되도록 정책 방향을 잡았다"며 "우리 정부도 달라진 시장 상황을 고려해 정책적으로 지원하는 것이 필요하다"고 강조했다. KT 관계자는 "주파수 할당대가는 방송통신발전기금과 정보통신진흥기금으로 대부분 사용되며, 그 혜택을 받는 것은 방송사업자와 포털이다"며 "통신사의 망을 통해 급성장한 인터넷 기업은 기금 부담을 하지 않는데, 통신 사업자들에만 주파수 할당대가와 전파 사용료까지 이중으로 부담하게 하는 것은 형평성에 맞지 않는다"고 토로했다.이어 "깎아달라는 것이 아니라 전파법 시행령(별표3)에 규정돼 있는 대로 계산해 달라는 것이다"고 덧붙였다.세제혜택은 줘도 주파수 할당대가 포기 못 하는 과기정통부주무부처인 과기정통부는 통신정책국과 전파정책국이 나눠져 있다보니 딜레마다. 통신정책국에서는 5G 투자 활성화를 유도해야 한다. 전파정책국은 주파수 경매와 재할당을 통해 세수를 확보해야 한다. 세수 확보는 예민한 문제기 때문에 기획재정부와의 협의도 필요하다.여러 복잡한 사정때문에 최기영 장관이 이통3사 최고경영자(CEO)들과 디지털 뉴딜 관련 간담회를 가졌을 때도 주파수 재할당 문제는 논의되지 않았다. 과기정통부 측의 요청이 있었다는 후문이다.이날 브리핑을 맡았던 홍진배 통신정책국장은 "주파수 재할당은 이건(디지털뉴딜)과 무관하다"며 "디지털 뉴딜과 관련해서는 5G 투자 세액공제, 기지국 등록세 감면 등의 혜택을 기재부와 협의하고 있다"고 말했다.이통3사는 정부의 요청대로 디지털 뉴딜 정책을 지원하기 위해서는 주파수 재할당 대가를 합리적으로 산정해달라는 입장이다.KT 관계자는 "한국판 뉴딜을 발표하고, 5G 조기 투자를 하라고 하면서 주파수 대가를 과도하게 책정하는 것은 앞뒤가 맞지 않다"며 "투자를 할 수 있는 여건을 만들어 달라"고 호소했다.LG유플러스 관계자도 "이통시장 성장 정체와 5G 투자비 증가 등 신규 5G 투자 여력 확보가 어려운 상황이다"며 "재할당 대가마저 높게 산정된다면 5G 투자여력을 상실하고, 이용자 이익저해뿐만 아니라 디지털 뉴딜의 핵심인 5G 구축 지연으로 이어져 ICT 부문 경기에도 부정적 영향을 미칠 수 있다"고 지적했다.이어 "재할당 주파수의 할당대가는 5G 투자 활성화를 위해 사업자의 부담이 완화될 수 있는 수준에서 부과될 필요가 있다"고 강조했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["'롯데 신격호 유산’ 상속세 납부기한 왔다", '인천 계양구 부동산 4500억원 추정주식 등 더하면 최대 상속재산 1조원 이상 예상올 1월 별세한 신격호 롯데그룹 명예회장의 유산 상속세 신고기한 다가왔다. 업계에서는 상속세 규모와 상속인 간 분할 비율 등에 관심이 쏠린다.', '19일 재계에 따르면 신격호 명예회장이 1월 작고, 현행법 상 사망 이후 6개월이 되는 7월말까지 상속세를 신고해야 한다. 상속인은 신영자 전 롯데장학재단 이사장과 신동주 SDJ코퍼레이션 회장(전 일본 롯데홀딩스 부회장), 신동빈 롯데그룹 회장, 신유미 전 호텔롯데 고문 등 자녀 4명이다. 상속 재산 가액은 최대 1조원 이상으로 추정된다. 우선 롯데지주(보통주 3.10%, 우선주 14.2%)·롯데쇼핑(0.93%)·롯데제과(4.48%)·롯데칠성음료(보통주 1.30%, 우선주 14.15%)와 비상장사인 롯데물산(6.87%) 등 국내 주식 가치가 약 4500억원이다. 여기에 롯데홀딩스(0.45%)와 광윤사(0.83%), LSI(1.71%), 롯데 그린서비스(9.26%), 패밀리(10.0%), 크리스피크림도넛재팬(20.0%) 등 일본 주식지분이 추가된다. 인천 계양구 목상동의 골프장 부지(166만7천392㎡)도 상속 대상이다. 공시지가로 600억∼700억원 수준으로 알려졌지만, 실제 가치는 4500억원 수준일 것이란 분석도 나온다. 상속세및증여세법에 따르면 지분 상속액이 30억원 이상이면 상속세율은 50%, 특수관계인은 20% 할증된다. 국내 지분상속세만 2700억원 이상이 책정된다. 신 명예회장은 유언장에서 상속 관련 내용을 언급하지 않은 것으로 알려졌다. 이 경우 원칙적으로 자녀들은 상속인이 똑같은 비율로 상속 받는 것이 원칙이지만, 상속인 간 합의로 비율을 조정하는 것도 가능하다.신영자 전 이사장과 신동주 회장은 상속 후 지분을 모두 롯데물산에 매각했다. 주식 매각으로 신영자 전 이사장은 1149억원, 신동주 회장은 578억원을 받았다. 나머지 주식은 배분 비율을 놓고 아직 상속인 간 합의에 이르지 못한 것으로 알려졌다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['삼성 갤럭시폴드2, 8월 언팩서 노트20과 동반 출격', '갤폴드2, 8월5일 ‘삼성 갤럭시 언팩’서 공개키로갤럭시폴드2가 다음달 5일 삼성전자 온라인 신제품 공개 행사 ‘삼성 갤럭시 언팩’에서 공개될 예정이다.', "19일 업계에 따르면 삼성전자가 최근 갤럭시폴드2를 삼성 갤럭시 언팩에서 소개하기로 결정했다. 올해 언팩 행사는 갤럭시노트20 시리즈를 중심으로 갤럭시폴드2 등 신형 스마트폰 출시 계획 등으로 구성된다. 갤럭시폴드2는 8월 언팩 공개 후 9월 출시 예정이다.일각에서는 삼성전자가 갤럭시폴드2 공개를 미룰 것이라는 전망을 내놓기도 했다. 갤럭시노트20에 관심을 집중시키고, 갤폴드2는 별도의 행사로 소개할 가능성이 높다는 것. 코로나19 사태로 대형 초청행사를 온라인으로 대체한만큼 삼성전자가 ‘선택과 집중' 전략을 취할 것이라는 분석도 나왔다.그러나 삼성이 내부적인 의견 조율 결과 언팩 행사는 함께 진행하는 쪽에 힘이 실린 것으로 전해졌다. 갤럭시노트20과 갤럭시폴드2의 출시 시기와 타깃 소비층이 다른만큼, 이번 행사에 이슈가 될 소재를 한 번에 공개하는 것이 전략적으로 유리하다는 판단이 나온 것으로 알려졌다.갤럭시폴드2는 삼성전자의 세 번째 폴더블 스마트폰이다. 디스플레이 크기는 펼쳤을 때 7.7인치로, 갤폴드보다 크다.장미 기자 meme@chosunbiz.com"]
['SK아이이테크놀로지, 폴더블폰용 FCW 양산 돌입', '충북 증평공장서 이달말부터 본격 생산SK아이이테크놀로지가 7월말부터 플렉서블 커버 윈도우(FCW) 양산에 돌입한다. FCW는 화면이 접히는 폴더블폰 디스플레이 표면에 부착하는 소재다.', 'SK아이이테크놀로지는 최근 글로벌 스마트폰 제조사로부터 FCW 공급사로 선정돼 이달부터 공급을 시작한다고 19일 밝혔다.회사에 따르면 FCW는 SK아이이테크놀로지의 전용 브랜드명으로, 휠 수 있는 디스플레이 표면에 부착하는 소재다. 스마트폰 화면보호 필름과 유사한 형태의 투명 폴리이미드(CPI)에 하드코팅 작업을 해 내구성을 높인 제품이다. 화면을 손으로 터치하거나, 떨어뜨려 외부 충격이 가해져도 패널이 쉽게 파손되지 않도록 보호하는 역할을 한다.폴더블폰 화면에 쓰이는 강화 소재로는 투명 폴리이미드와 초박형 강화유리(UTG) 등이 있다. 투명 폴리이미드는 내구성에서 뛰어나고, 초박형 강화유리는 표면 터치감이 상대적으로 좋은 것이 장점이다.SK아이이테크놀로지는 ▲기초 원료 합성 ▲투명 폴리이미드 필름 제조 ▲특수 하드코팅(Hard-coating) ▲기능성 코팅(흠집 방지 및 내화학성 강화) 등 폴더블 디스플레이 보호용 투명 폴리이미드를 자체적으로 생산할 수 있는 기술력을 갖췄다고 강조했다. 생산은 지난해 말 완공한 충북 증평공장이 담당한다.노재석 SK아이이테크놀로지 대표는 "글로벌 스마트폰 회사에 플렉서블 디스플레이 전용 소재인 FCW를 납품해 제조 기술력과 양산 능력을 입증했다"고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['삼성 갤럭시 A21s, 20일 자급제부터 판매', '기본기 강조한 구성…29만7000원삼성전자가 갤럭시 A21s 사전 판매를 20일부터 진행한다. 국내 공식 출시는 24일이다.', '19일 삼성전자에 따르면 20~23일 삼성전자 홈페이지를 비롯해 쿠팡, 인터파크, 11번가, 이베이 등 온라인 오픈마켓, 패션 전문몰 29CM에서 갤럭시 A21s 자급제 모델 사전 판매를 시행한다. 제품은 20일부터 순차적으로 받아볼 수 있다. 이동통신 3사 모델은 24일부터 판매한다. 갤럭시 A21s는 쿼드 카메라, 대용량 배터리, 대화면 디스플레이 등 스마트폰의 기본 기능에 충실한 제품이다. 4800만화소 고해상도 메인 카메라를 비롯해 800만화소 초광각 카메라, 200만화소 접사 카메라, 200만화소 심도 카메라 등 쿼드 카메라를 탑재했다. 여기에 6.5형 인피니티-O 디스플레이, 15W 고속 충전이 가능한 5000mAh 배터리 등도 장착했다. 색상은 블랙, 화이트, 레드 등 3종이다.가격은 29만 7천원이다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['포르쉐, 올 상반기 판매감소…한국·일본은 더 팔려', '포르쉐가 2020년 상반기 11만6964대의 자동차를 판매했다. 전년 동기 대비 12% 감소한 수치다.', '19일 포르쉐에 따르면 올 상반기 실적하락은 코로나19 확산에 따른 영업일수 부족의 영향을 받았다. 글로벌 포르쉐 전시장 대부분이 코로나19 사태로 일시적인 운영중단을 겪었다는 것. 이 기간 회사는 유럽(-18%), 미국(-20%), 아시아·태평양·아프리카·중동(-3%) 등 대부분의 지역에서 마이너스 성장세를 기록했다.코로나19 악재에도 한국과 일본에서는 각각 4242대(72%)와 3675대를 판매, 전년 대비 두자릿수대 성장률을 기록했다. 중국은 3만9603대(-7%)를 소화하며 단일시장 판매 1위를 이어갔다.차종별 실적은 대표 SUV 카이엔이 3만9245대로 1위를 차지했다. 동생격인 마칸이 3만4430대로 뒤를 이었다. 스포츠카 911은 1만6919대, 전기 스포츠카 타이칸은 4480대의 판매고를 올렸다.데틀레브 본 플라텐 포르쉐 AG 영업 및 마케팅 이사회 멤버는 "지난 4월 한 달 간 거의 모든 포르쉐 센터가 영업을 중단한 것을 감안하면 하반기 실적 전망은 비교적 낙관적이다"라며 "중국과 다른 아시아 시장에서의 긍정적인 성과는 포르쉐에 매우 의미 있는 지표다"라고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['권광석 우리은행장 "포스크 코로나 시대, 철저한 준비 필요"', '권광석 우리은행장이 코로나19 장기화 위기를 대비하고 이제는 임직원 모두 한마음으로 달려야 할 때라고 강조했다.', '19일 신한은행에 따르면 권 행장은 지난 17일 우리은행 본점 비전홀에서 열린 \'2020년 하반기 경영전략회의\'에 참석했다. 이날 행사는 비대면 채널을 활용한 온·오프라인 연계 방식으로  250여명의 임직원이 참여했다. 권 행장은 하반기 4대 중점 추진전략으로 ▲디지털 트랜스포메이션 ▲채널 트랜스포메이션 ▲뉴노멀 경영 ▲리스크관리 등을 제시했다. 그는 "이제는 코로나19 이전으로 돌아가기보다는 언택트, 디지털로 대변되는 포스트 코로나 시대에 대비한 철저한 준비가 필요하다"며 "상반기 동안 조직 전반을 정비하는 시간을 가진 만큼, 이제는 정비를 마치고 임직원 모두 한마음으로 다시 달려야 할 때"라고 강조했다.이날 주제는 권 행장이 취임 초부터 줄곧 추진해 온 제로베이스(Zero Base) 혁신이었다. 권 행장은 하반기에는 탄탄한 고객 신뢰와 안정적인 조직 체계를 바탕으로 대내외 위기 상황을 도약의 기회로 만들 것을 당부했다.권 행장은 코로나19 사태와 상반기 실적을 돌아보고 어려운 상황에서도 고객은 물론, 사회와 이웃을 먼저 생각하며 사회적 책임을 다하는 모습을 보여준 임직원들에게 감사를 표시했다. 마지막으로 권 행장은 \'백척간두 진일보(百尺竿頭 進一步)\'를 언급하며 "코로나19 장기화에 따른 어려운 상황에서도 한 걸음 더 내딛는 자신감과 용기 있는 자세를 가진다면 현재의 위기는 오히려 우리은행이 새롭게 도약할  기회가 될 것이다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['진옥동 신한은행장 "영업 성과는 과정의 정당성이 전제돼야"', '‘고객 중심 영업 성과’ 언급…과정의 정당성 검증해야진옥동 신한은행장이 "과거와 같이 실적 순위만 보는 것이 아니라 정당한 성과를 만들어 가는 과정을 중요시하겠다"고 밝혔다. 과정의 정당성을 검증하도록 이행과정 평가를 도입해 새로운 영업문화를 만들어갈 것을 약속했다.', '19일 신한은행에 따르면 진옥동 은행장 및 임원·본부장·부서장 등 1150여명이 참석한 가운데 지난 17일  ‘2020 하반기 경영전략 회의’가 개최됐다.이번 회의는 ‘공간의 한계를 넘어 공감의 확대로’라는 주제로 유튜브·사내방송 등 온라인으로 공유됐다. 부서장급뿐만 아니라 전 직원이 신한은행의 미래전략을 공유할 수 있도록 했다.이날 진옥동 은행장은 취임 이후 지속 추진한 고객 중심 영업 성과에 대해 언급하며 "같이 성장은 고객 가치 향상(value up)을 통해 고객과 같이(together) 성장하는 것을 의미한다"며 " 진정한 성과는 과정의 정당성이 전제돼야 한다"고 강조했다.진 행장은 "과정의 정당성은 정의와 신의·성실로 이뤄진다. 직원들이 정당한 영업과  전략을 추진할 수 있도록 적극 지원해야 한다"며 "과거와 같이 실적의 순위만 보는 것이 아니라 정당한 성과를 만들어 가는 과정을 중요시하겠다"고 밝혔다.특히, 진정한 성과와 정당성을 제도에 어떻게 반영하는지가 중요하다고 강조했다.그는 "올해부터 시행한 같이 성장 新영업문화는 KPI 변화뿐만 아니라 성과의 정당성을 검증하기 위해 이행 과정 평가를 도입했고, 이 두 가지 평가의 방향성을 통해 새로운 영업문화를 만들어 가겠다"고 덧붙였다.신한은행은 이날 같이 성장 평가제도를 도입한 후 첫 하반기 종합업적 평가 대회 시상식을 개최했다. 차별화된 전략으로 고객가치 제고 및 영업문화 혁신에 기여한 커뮤니티와 영업점에는 ‘같이성장 최우수상’을 수여 했다.마지막으로 진 행장은 "정당성은 결국 성과의 질을 높이고 고객과 함께하는 지속 가능 성장을 이룬다"며 "성과를 서로 격려하고 축하하는 문화가 신한은행 곳곳에 널리 퍼지길 기대한다"고 당부했다.신한은행은 향후 디지털 혁신을 통한 고객관리의 효율성을 높이고 영업점의 전문 컨설팅 역량을 강화해 고객 신뢰를 제고할 계획이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["[차주경의 테크&영화] SF8 하얀까마귀·증강콩깍지·일주일만에사랑할순없다·인간증명 (SF8, 2020)'", '주제로, 소품으로, 때로는 양념으로. 최신 및 흥행 영화에 등장한 ICT와 배경 지식, 녹아 있는 메시지를 살펴보는 코너입니다 [편집자주]영화만큼 내용이 깊고, 단편 드라마처럼 부담 없이 즐길 수 있는 SF 크로스오버 콘텐츠 SF8. SF8 전편이 10일 OTT 웨이브에 먼저 공개됐습니다. 8월 중 지상파 방송사인 MBC도 방영한다. SF8 1~4회에 이어 5~8회를 봤습니다. 작품별 소품과 주제, 장르가 다른데다 완성도가 사뭇 높아 영화 여러 편을 보는 듯한 즐거움을 줍니다. 잘 만든 자체 제작 콘텐츠는 OTT의 단기 성적을 판가름합니다. SF8 8편 모두 웨이브를 구독해 볼 가치가 있는 작품입니다.SF8 5회 하얀 까마귀(SF8 White Crow, 2020) : ★★★★(8/10) / 가상현실·게임 호러줄거리 : 구독자 80만명을 거느린 인기 게임 BJ 주노. 생방송 중 ‘주노는 과거든 현재든 모든걸 조작한다’는 동창생의 폭로에 모든 것을 잃는다. 복귀하기 위해 초대형 신작 게임 생방송을 준비하는 주노. 그 게임은 뇌를 조작해 기억 속 트라우마를 극대화하는 것이었고, 주노는 게임 속에 갇히고 만다. 순간, 그녀가 숨겨온 진실이 습격하는데……', '세상에서 가장 무서운 것 중 하나가 기억입니다. 기억이 항상 좋을수만은 없습니다. 지우거나 숨기고 싶은, 부끄럽고 잔인한 기억도 있습니다. 그래서 우리는 기억을 골라 좋은 기억만을 남깁니다. 나쁜 기억은 더러는 고치고, 덧씌워 왜곡합니다. 하지만, 그렇다고 해서 진실을 가릴 수는 없습니다. 진실은 늘 그곳에 진실로 존재합니다.첨단 기술은 기억을 보존하고 나아가 재현합니다. 여기에 예외는 없습니다. 키보드를 두드려 기억과 기록을 고치고 왜곡해도, 가상현실 공간에서 내가 아닌 것처럼 아바타를 쓰고 꾸며도 진실은 늘 그곳에 진실로 존재합니다. 그 진실은 첨단 기술의 힘을 얻어 실제 기억이 되고, 그 순간 기억의 공포가 되살아납니다.어쩌면, 가상현실이야말로 트라우마를 고치고 진짜 기억과 나 자신을 찾을 유효한 수단이 될 수 있습니다. 가짜 나를 만들거나 진짜 나를 찾거나. 진실과 마주보는 순간 우리는 선택해야 합니다.분위기가 으스스합니다. 호러 게임을 떠올리게 하는 화면, 공포를 더하는 극중 설정과 소품이 아주 잘 어울립니다. 복선도 유효하고, 메시지를 한번에 폭발시키는 결말도 인상적입니다.SF8 6회 증강 콩깍지(SF8 Love Virtually, 2020) : ★★★★(8/10) 앱·가상현실 코믹 로맨스줄거리 : 가상현실 데이트 앱 증콩(증강콩깍지)에서 커플 1500만쌍이 탄생한다. 증콩 속 연인 지젤과 레오나르도는 서로를 그리워하지만, 현실에서 만나는 것을 주저한다. 순간 증콩 앱에 오류가 생기자, 하루라도 못 보면 입 안에 가시가 돋는 이들은 서로를 찾아나선다. 우여곡절 끝에 마주친 지젤과 레오나르도 사이에 뭉게뭉게 피어오른 것은?', '스마트폰 앱은 정말 편리합니다. 아무리 멀리 있어도 앱만 있으면 실시간으로 목소리를 듣고 얼굴을 볼 수 있습니다. 사랑을 나눌 수 있습니다. 한편 이렇게 사랑하기 편해진 시대이기에 그 무게가 가벼워졌다는 생각도 듭니다. 앱으로 사랑을 외치고 이별도 전하는 시대입니다.하지만, 앱은 오로지 0과 1로 만들어진 것. 사람의 감정과 온기를 뭉치고 뭉쳐 만드는 사랑을 대신할 수는 없습니다. 앱을 거치는 순간 나는 내가 아닌 앱 속의 내가 됩니다. 게다가 앱은 사람을 편리하게 해 주는 동시에 소심하게 합니다. 손가락은 얼마든 놀려 메시지를 보낼 수 있습니다만, 정작 그걸 목소리로 내는 것은 그렇게 어려운 일입니다.정 어려우면 술의 힘을 살짝 빌려보세요. 퀘스트 클리어하는데 치트 좀 쓰면 어떻습니까? 자 그럼 여러분, 집 안에 있지 말고 사랑을 찾으러 지금 당장 나가세요. 손가락을 눌러 고백하지 말고, 상대의 눈을 보고 목소리를 내세요.소품, 대사, 줄거리 모두 참신하고 재미있습니다. 귀엽고 안타깝지만, 행복한 연인의 이야기, 러닝 타임 내내 기분 좋게 웃으며 볼 수 있는 코믹 로맨스 드라마입니다.SF8 7회 일주일만에 사랑할 순 없다(SF8 Baby, It’s Over Outside, 2020) : ★★★(6/10) 초능력·종말 코미디줄거리 : 일주일 후 지구는 운석과 충돌해 멸망한다. 모태솔로 경찰 김남우는 종말이 오기 전 외로워 죽을 지경이다. 지구에 숨어있던 초능력자들이 종말을 막으려 모이는 가운데 남우는 초능력자 스승을 찾는 소녀 혜화와 만난다. 혜화를 보고 반한 남우. 그런데, 남우와 혜화가 초능력자였고 둘이 힘을 합하면 지구를 구할 수 있다는 사실이 밝혀지는데......', '곧 지구가 멸망한다면 무엇부터 하고 싶은가요? 가족, 연인과 시간을 보내려는 이들, 바라던 일을 하거나 갖고 싶던 것을 가지려는 이들, 그리고 아마 가장 많은 것이 바로 ‘사랑해보려는 이들’일 것입니다.사랑은 ‘기적’입니다. 수년 혹은 수십년간 전혀 모르던 이들이 만나 호감을 가지고, 나아가 그 호감을 주고받고 이해해야 비로소 이뤄지는 기적입니다. 그러니 단숨에 만들어질 리 없습니다. 단숨에 만들어진 사랑도 있지만, 그야말로 기적 중 가장 드문 기적입니다.아무리 급하고 궁지에 몰려도 사람의 마음이 빚는 기적은 쉬이 이뤄지지는 않는 모양입니다. 그래도 다행인 것은, 사랑에 실패해도 늘 기회는 다시 온다고 하니 모쪼록 실패를 거듭하지 않도록 노력할 일입니다.종말이 눈 앞인데 나사 빠진 듯한 모습만 보이는 인물들. 소소한 개그와 기발한 반전이 훌륭히 어우러진, 귀여운 코미디 드라마입니다. 위에 올린 사진 바로 다음 장면이 ‘SF8 8편을 통틀어 가장 어처구니 없으면서 웃기는 장면’이니 꼭 보세요.SF8 8회 인간증명(SF8 Empty Body, 2020) : ★★★★☆(8.5/10) 인조인간·AI 미스테리 드라마줄거리 : 가혜라는 차사고로 죽은 아들 김영인의 뇌 일부를 AI로 대체, 인조인간 A-796의 몸에 이식해 되살려낸다. 아들을 찾았지만, 혜라는 AI가 영인을 죽이고 영인인체 하는 게 아닐까 의심한다. 혜라에게 절망하고 분노하는 영인. 물리 검사 결과 영인의 생체 신호는 없었다. 영인은 그저 자신이 존재한다고 되뇌일 뿐이다.', "인공지능(AI)은 발전을 거듭해 옛 예술가의 작품을 재현할 정도로 성장했습니다. 수많은 정보, 데이터로 만든 AI를 실재와 구분할 수 있을까요? 사람을 재현한 AI와 사람을 정확히 구분할 수 있을까요? AI는 사람이 잊어버린 기억, 모르던 습관, 숨겨온 감정까지 재현하는데요? AI가 된 나, 내가 된 AI. 어느쪽이 진실인가요? 여러분은 나보다 더욱 나같은, 매사에 주저하는 나보다 모든 것을 과감히 선택하는 AI에 맞서 존재를 어떻게 증명하실 건가요? 또, 사람만큼, 사람보다 더 정밀한 AI를 없애면 그것은 살인인가요? AI가 사람을 없애면 그것은 살인죄에 해당하나요? AI가 죄를 말하면 자백인가요? 프로그래밍된 거짓인가요?사람은 스스로 AI의 창조주라며 잘난체 하지만, 사실 한없이 무력할 뿐입니다. 더러는 의심할, 더러는 기대고 의지할, 더러는 숨을 뿐입니다.과연 영인은 영인일까요, AI일까요? 영인의 대사와 표정을 곱씹어볼수록 깊은 재미와 전율을 느낄 수 있습니다. 수미쌍관, SF8 1화 '간호중'과 이어진다고도 볼 수 있습니다. 간호중이 인간성과 윤리를 다뤘다면, 이 작품은 존재론을 다룹니다. 기술을 꼬집는 물음을 던지며 SF8 전체를 마무리하는 걸작 드라마입니다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
["[오시영의 겜쓸신잡] 서든어택 '핵쟁이' 단속하는 '길로틴'의 유래", '게임을 통해 학습한다는 것이 어색할 수 있지만, 게임 안에는 문학·과학·사회·상식 등 다양한 분야 숨은 지식이 있다. 게임을 잘 뜯어보면 공부할 만한 것이 많다는 이야기다. 오시영의 겜쓸신잡(게임에서 알게된 쓸데없지만 알아두면 신기한 느낌이 드는 잡동사니 지식)은 게임 속 알아두면 쓸데없지만 한편으로는 신기한 잡지식을 소개하고, 게임에 대한 이용자의 궁금증을 풀어주는 코너다. [편집자 주]최근 1인칭슈팅(FPS) 게임 ‘서든어택’은 공정한 게임환경을 조성하기 위해 ‘길로틴 시스템’을 도입했다. 길로틴은 이용자 배심원단이 핵(불법프로그램) 사용 등 비정상 게임 행위를 직접 판결하는 시스템이다.서든어택 게이머가 핵 사용 의심자를 신고하면, 게이머 배심원단은 신고가 누적된 특정 이용자에 대한 의심 기록, 배틀 로그, 스크린샷 등 사건 파일을 검토해 유무죄를 판단한다. 제재 여부는 배심원 다수의 결정에 따른다. 악용 사례를 막고자 허위 신고와 부정확한 판결을 계속 내리는 이용자에게 불이익을 준다. 길로틴은 근대 시대에 주로 쓰던 사형 도구의 이름을 영어로 읽은 것이다. 불어로는 기요틴(Guillotine)이다. 이 도구는 높이 4m에 무게가 580㎏에 달한다. 2.3m 지점에 40㎏의 비스듬한 칼날을 매달고 떨어뜨리는 방식으로 사형수의 목을 잘랐다. 한자로는 단두대(斷頭臺)라고 부른다. 넥슨이 핵 배심원 시스템 이름을 길로틴이라고 지은 것은 그만큼 핵을 잡겠다는 강한 의지를 표현한다고 해석할 수 있다.', '길로틴은 프랑스 혁명이 한창이던 1792년 정식 사형도구가 됐다. 프랑스 왕 루이 16세와 왕비 마리 앙투아네트도 길로틴에서 생을 마감했다. 루이 16세는 길로틴의 칼날 모양을 비스듬하게 만든 장본인이었다.목을 자르는 형벌이므로 무시무시한 형벌 기구라고도 할 수 있겠으나, 아이러니하게도 길로틴은 ‘인권’을 위한 사형도구였다. 형벌, 특히 사형의 역사는 인류 사회의 역사만큼 오래되었다는 이야기가 있다. 다만 근세 이전까지만 해도 화형 등 매우 잔인한 형벌이 쓰였다. 심지어 참수형은 유럽에서는 귀족만 당할 수 있는 명예로운 형벌에 속했다. 평민에는 주로 교수형을 집행했다.다만 참수형은 참수인의 실력에 따라 고통의 정도가 달라진다는 문제도 있었다. 파리대학 해부학 교수였던 조제피냐스 기요탱 박사는 1789년 국민의회에 참여해 사형집행인과 사형수 모두의 고통을 줄이고 법 앞에서 모두가 평등할 수 있게 모든 사형수를 기계로 처형하자는 인도주의 법률을 통과시키고자 노력했다.왕의 주치의이자 외과학회 사무국장인 앙투안 루이와 기요탱 박사 등이 구성한 위원회는 단두대를 설계했다. 실제로 기계 설계에 가장 많이 공헌한 사람은 루이인 탓에 처음에는 기계를 ‘루이세트(louisette)’라고 불렀다. 하지만 이후 언론에서 기억하기 쉽다는 이유로 기요탱 박사의 이름을 따 ‘기요틴’이라고 부르게 됐다. 일각에서는 기요탱 박사도 형장의 이슬로 사라졌다는 이야기도 나왔으나 이는 사실이 아니다. 그는 76세를 일기로 자연사했다.', '인권을 위한다는 원래의 취지와는 다르게 길로틴은 공포정치(la Terre ur)의 상징이 되기도 했다. 공포정치는 투옥, 고문, 사형 등 폭력 수단으로 대중에 공포감을 조성해 정권을 유지하는 정치 형태를 이른다. 1973년 루이 16세를 처형한 후, 막시밀리앙 드 로베스피에르를 포함한 자코뱅파는 혁명재판소를 설치해 수많은 정적을 길로틴으로 보냈다. 공포정치 시기, 1년 남짓한 기간에 형장의 이슬로 사라진 사람만 1만6000명이 넘는다.정작 로베스피에르 자신도 1794년 7월 반대파의 쿠데타로 기요틴에서 목이 달아나는 신세가 되면서 공포정치는 막을 내렸다.프랑스는 1977년 9월 10일에 마지막으로 기요틴을 사용했다. 최초의 스타워즈 영화(1977년 5월 25일)가 개봉한 이후에도 기요틴을 사용한 셈이다. 프랑스는 1981년 사형제를 폐지했다. 주로 스포츠 경기에서, 강등권, 탈락 위기 등 상황에서 물러설 곳이 없는 두 팀이 벌이는 경기를 ‘단두대 매치’라고 표현하기도 한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[한국 웹툰열전] ㉞절대 권력과 목숨 건 한판 승부 ‘캐슬’', '웹툰 ‘캐슬’은 가족이 뜻하지 않은 죽음을 맞이하자 이에 대한 앙갚음으로 복수를 다짐한 킬러의이야기를 담은 작품이다.', '한국에서 김신은 형사였던 자신의 아버지를 무참히 살해한 한국 범죄 조직 연합인 ‘캐슬’을 무너뜨리기 위해 캐슬에 분노한 실력자들을 하나둘 모으기 시작한다. 자신과 같은 스승의 제자였던 ‘피우진’을 시작으로 고등학교 동창이자 부진파 보스의 딸인 ‘차수민’ 등을 차례로 끌어들여 한 팀을 이룬다.피우진, 차수민, 김대건은 캐슬에 의해 삶을 빼앗기거나 소중한 사람을 잃었으나, 캐슬이라는 조직의 권력이 막강해 감히 대응하지 못하고 있었다. 김신은 그들의 힘을 모아 조직을 만들고 곧장 악명 높은 범죄 도시인 회암시를 접수하기 위한 움직임을 시작한다.회암시의 거대한 권력인 DS씨큐리티를 단숨에 제압하고 새로운 강자로 올라선 김신은 남구의 또 다른 세력까지 합류 시키며 곧장 캐슬과 밀접한 연관이 있는 하성건설의 김재훈을 기습한다. 그들은 30분만에 빌딩의 경호를 뚫고 김재훈을 극한의 공포로 몰아넣음으로써 불가능할 것만 같았던 미션에 성공했지만, 캐슬과의 전력 차이를 뼈저리게 깨닫게 된다.', '정·재계를 넘어 세계 곳곳에 막강한 영향력을 끼치고 있는 캐슬과 캐슬 내부에 막강한 권력을 가진 인물 등 실타래처럼 이어진 이권 관계를 알게 된 김신은 견제와 다툼을 이용해 본격적으로 캐슬 조직을 무너뜨리기 위한 복수극을 시작한다.2019년 11월부터 연재를 시작한 액션 느와르 웹툰 ‘캐슬’은 탄탄한 연출과 스토리로 독자들로부터 주목을 받고 있는 작품이다. 주인공 캐릭터를 중심으로 펼쳐지는 박진감있는 액션 장면은 보는 이로 하여금 몰입도를 높인다.최근 공개된 회차에서는 캐슬 내부의 A급 정보가 공개됐다. 대선 전에 캐슬을 무너뜨리기 위한 복수가 본격적으로 시작될 것임을 예고했다. 막강한 주인공 옆에 또 어떤 대단한 실력자들이 합류해 멋진 액션을 보여줄지 독자들의 기대와 궁금증이 더욱 커지고 있다.', 'About 정연 작가정연 작가는 2019년부터 11월부터 네이버웹툰에서 ‘캐슬’을 연재 중이다. 해당 작품은 수요웹툰으로 공개되고 있다. 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["[시승기] '사이드미러가 사라졌다' 전통車가 만든 프리미엄 전기차, 아우디 e-트론", "테슬라의 성공으로 전기차에 대한 관심이 폭발했다. 전통적인 자동차 제조사들의 자존심이 상할 수 밖에 없다. 자동차 회사는 테슬라보다 좋은 전기차를 만들 수 없는 것일까? 답을 내기란 쉽지 않다. 전통적인 자동차 산업 입장에서 테슬라 전기차는 위태위태한 부분이 상당하다. 테슬라를 두고 ‘차쟁이는 결코 만들 수 없는 차'라는 말은 혁신에 대한 찬사와 품질에 대한 비난이 한 대 섞인 표현이다.", "그간 완성차 업체들도 많은 전기차를 시장에 내놨다. 그러나 지금까지 전기차는 보조금 없인 구매가 꺼려지는 차에 머무는 경우가 많았다. 가격 대비 상품성이 내연기관차보다 떨어진다는 이야기다. 이는 프리미엄 브랜드에게는 위기이자 기회다. 지금까지 제대로 된 프리미엄 전기차로 소비자들에게 인정받은 전기차가 없었단 이야기여서다. 아우디가 작정하고 만든 브랜드 최초 전기차 e-트론 55 콰트로를 강원도 홍천 일대에서 시승했다.회생제동의 혁신, 브레이크 바이 와이어 한 치의 아쉬움, 버추얼 사이드미러e-트론의 성공여부는 크게 두 가지로 귀결된다. 브랜드 특유 사륜구동 시스템 ‘콰트로'가 전기차에 얼마나 잘 이식됐는지, 브랜드 고유의 고성능을 전기차에서 어떻게 구현했는지 여부다.아우디 e-트론 55 콰트로는 앞뒤축에 각각 하나씩 두 개의 전기모터를 장착해 합산 최고출력 360마력, 최대 57.2㎏·m의 성능을 발휘한다. 부스트모드를 활성화하면 최고 408마력, 최대 67.7㎏·m까지 순간적으로 성능이 치솟는다. 고급 스포츠카를 위협하는 성능이다.", '전기모터는 특성상 최대 토크가 초반 구간부터 뿜어져나온다. 원래부터 강력한 성능이 초반부터 강렬하게 전달되는 덕분에 체감상 성능은 제원표상 숫자를 넘어설 정도다. 앞뒤 모터는 전자제어식으로 조절, 기계식과 다른 방식으로 사륜구동을 구현했다.전문가들은 전기차의 효율이 고성능 구간에서 극적으로 떨어진다고 지적한다. 가속페달을 깊게 밟을 수록 주행가능거리가 쭉쭉 떨어지는 것을 경험한 전기차 운전자들도 많다. 아우디는 일정구간을 정해 이 안에서 고성능·고효율을 누리도록 하는 전략을 채택했다. 최고속도를 200㎞/h로 제한하고, 배터리용량도 95㎾h로 억제했다. 숫자경쟁보다 실제 이용자들의 만족도를 고려한 선택이다.e-트론 55 콰트로에 탑재된 95㎾h 배터리는 12개의 배터리 셀과 36개의 배터리 셀 모듈로 구성됐다. 아우디가 보급에 한창인 150㎾ 급속 충전기를 사용하면 0 ~ 80% 충전에 약 30분이면 충분하다. 가정용 충전기나 일반 공공식 급속충전기에도 대응 가능하다.', "다소 아쉬운(?) 배터리용량은 양산차 최초로 적용한 브레이크-바이-와이어(brake-by-wire) 시스템으로 대응했다. 브레이크 페달을 0.3G 미만의 압력을 밟으면 브레이크가 작동하는 것이 아니라 회생제동 시스템을 강력하게 작동시켜 주행속도를 줄이는 방식이다. 일상 주행에서는 브레이크 패드를 거의 사용하지 않을 정도로 대응 범위가 넓다. 산길에서 내리막을 달리면 주행거리가 쭉쭉 늘어나는 경험을 할 수 있을 정도다. 현재 시판 중인 전기차들 대부분은 ‘원페달 플레이'를 지향한다. 브레이크 페달을 밟지않고 가속페달의 답력으로 차를 조절해 연료효율을 극대화하는 방식이다. 익숙해지면 편하지만, 일반 내연기관차에 익숙한 운전자에겐 적응시간이 필요한 것도 사실이다. 아우디는 전통적인 자동차와 같은 방식으로 차를 다루면서도 전기차만의 장점을 오롯이 누리도록 하는 제품 전략을 선택했다. 결과는 대만족이다. 전기차라는 인식을 하지않고 편안하게 차를 이용할 수 있다는 점이 최대 장점이다. 여기에 속도를 줄일 때 회생제동 시스템의 이질감도 없다. 내 차가 속도를 줄이는 동안 모터가 돌아가는지 브레이크가 작동하는지 운전자는 느낌으로는 알 수 없다. 브레이크 패드 등 소모품 관리 측면에서도 유리한 방식이다.자연스러운 움직임은 e-트론의 매력이다. 배터리가 차 바닥에 위치한 덕분에 안정적인 몸놀림이 가능하다. SUV 형태여서 차고가 높지만 아우디 특유의 정확한 몸놀림을 느낄 수 있었다. 전기모터로 구현한 콰트로는 아슬아슬한 상황까지 차를 몰아붙여도 운전자의 의도를 잘 따라온다.", "e-트론 55 콰트로는 공기저항이 0.27에 불과하다. 신형 세단과 유사한 수준이다. 전체적인 유선형 구조도 도움이 되겠지만, 혁신의 중심에는 버추얼 미러 디스플레이가 자리 잡았다. 사이드미러를 작은 카메라로 대체하고, 차 밖 상황을 OLED 디스플레이로 보여주는 장치다.반응성이나 시야각도는 실제 거울 이상의 만족도를 선사한다,. 야간이나 어두운 터널에서도 주변상황을 명료하게 비춰준다. 한가지 아쉬운 것은 디스플레이의 위치다. 구조상 운전자가 사이드미러를 보는 시야보다 살짝 낮은데, 익숙지 않은 상황에선 화면을 보기까지 ‘동공지진'을 경험하게 된다. 그러면서 디스플레이 형태는 전통적인 사이드미러의 그것을 답습했다. 차라리 디스플레이의 크기를 키웠으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다.풍성한 첨단 편의·안전품목 갖춰전통적인 SUV 매력도 담아외관 디자인을 살펴보면 전기차만의 특성을 곳곳에서 발견할 수 있다. 차량 전면부의 수직 스트럿이 들어간 8각형 싱글프레임 프론트 그릴에 공기통로가 없다. 내연기관과 달리 공기를 흡입할 필요가 없어서다. 여기에 배터리가 어디에 위치해 있는지 표시해주는 도어 실과 블랙 인레이, 배기 파이프가 없는 디퓨저 등에서도 이 차의 성격이 선명히 드러난다.", "실내는 앰비언트 라이트(멀티컬러), 블랙 헤드라이닝, 나파가죽 패키지(대쉬보드 상단, 도어 암레스트, 센터콘솔) 등이 진취적인 느낌을 선사한다. 커다란 디지털 클러스터와 두 개의 디스플레이에서는 전통적인 자동차의 기능 외에도 충전상태나 에너지 흐름 등을 소상히 보여준다. 간결해진 동력 구조 덕분에 보다 넓은 실내 및 트렁크 공간을 확보할 수 있다는 점도 전기차의 매력이다.풍성한 편의·안전품목은 전통적인 자동차 제조사로서 아우디가 내세운 강점이다. ▲전/후방 주차 보조시스템 ▲서라운드 뷰 디스플레이 ▲360도 카메라 ▲사이드 어시스트 ▲하차 경고 시스템과 교차로 보조 시스템을 포함한 ‘프리센스 360’ ▲교차로 보조 시스템 ▲뱅앤올룹슨 프리미엄 3D 사운드 시스템 (15채널, 16 스피커, 705와트) 등 일반 고급 자동차에 준하는 다양한 기능을 갖췄다.자동차 제조사의 전기차 굴기선봉장에 선 기념비적인 고급 SUV아우디 e-트론이 시장에 등장한 것은 2019년 3월, 한국땅을 밟기까지 1년 이상의 시간이 걸렸다. 그 동안 자동차 시장은 크게 변화했다. 테슬라를 위시한 이전에 없던 전기차들이 시장에 등장했고, 전기차에 대한 소비자 인식도 달라졌다. 이제 전기차는 ‘접하기 어려운 자동차’에서 ‘한 번쯤 선택해 볼 상품'으로 위상이 올라갔다.", "흔히들 전기차를 두고 ‘움직이는 IT기기'로 부르곤 한다. IT기업이 자동차회사보다 전기차를 더 잘 만들 것이라는 분석도 나온다. 아우디 e-트론은 잘 만든 프리미엄 전기 SUV로서 구겨진 자동차 제조사들의 자존심을 세워줄 잘 만든 자동차라는 생각이 시승 내내 들었다.아우디 e-트론 55 콰트로의 가격은 1억1700만원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['[평화로운 펫코노미] “댕댕이 먹일 건강식 찾아요”', '반려동물을 키우는 사람이 폭발적으로 증가한다. 애견 유치원, 펫택시 등이 등장하고 장례 서비스도 이뤄진다. 펫팸족(펫과 패밀리 합성어), 펫맘이라는 신조어가 등장한 배경이다. 펫코노미, 펫테크 등의 신조어도 이 같은 시대상을 반영한다. 어떻게 하면 반려동물에게 더 좋은 것을 줄 수 있을지 살피는 모든 펫맘의 관심이 관련 시장 성장을 견인했다. IT조선은 블루오션으로 자리 잡은 펫코노미와 펫테크 빅뱅을 앞두고 반려동물 시장의 동향을 살피고자 ‘평화로운 펫코노미’를 연재한다. 기자 역시 하루의 시작과 끝을 동동이(반려견)와 함께하는 펫맘이다. [편집자주]본격적인 여름철이다. 가만히 있어도 땀이 난다. 반려인은 반려동물 건강에 더욱 신경을 쓴다. 품종에 따라 정도 차이는 있지만 대부분 더위에 취약하기 때문이다.반려동물은 사람과 달리 땀샘이 발달하지 않았다. 강아지와 고양이 모두 발바닥 일부에만 땀샘이 존재한다. 체온조절에 어려움을 겪을 수밖에 없다. 강아지가 더우면 혀를 내밀고 헉헉거리는 팬팅(Panting) 호흡을 하는 이유다. 심지어 추운 지방 태생인 말라뮤트와 사모예드, 시베리안허스키 등의 반려견 품종은 더위에 더 취약하다. 퍼그나 불도그 등의 단두종도 호흡으로 체온 조절이 힘들다 보니 유독 더위에 약하다.반려동물도 사람처럼 열사병에 걸리기 쉽고 때에 따라 식욕부진을 겪는다. 설상가상 올해 여름은 지난해보다 더 덥다는 전망이다. 반려인들이 최근 반려동물 기력 회복에 도움을 주는 건강식에 눈을 돌리는 이유다.', 'SSG닷컴에 따르면 6월 1일부터 7월 15일까지 초복을 전후로 반려동물용 보양식 상품 매출이 작년 동기보다 150% 늘었다. G마켓도 6월 1일부터 25일까지 반려동물 보양식과 영양제 판매량을 확인한 결과 지난해 같은 기간과 비교해 강아지와 고양이 보양식 매출이 각각 192%, 18% 증가했다고 밝혔다. 강아지용(6%)과 고양이용(7%) 영양제도 증가세다.SSG닷컴은 "올해가 유독 더울 것이라는 전망이 나오면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산까지 맞물리자 수요가 급증했다"고 분석했다.반려동물 건강식 관련 상품 수도 증가한다. SSG닷컴 반려동물 보양식 취급 상품 수는 2년 전과 비교해 3배 증가했다. 반려동물 상품 카테고리에서 건강식과 보양식 상품 비중이 해마다 증가해 전체의 15%를 차지할 정도다.유통 업계는 이같은 반려동물 건강식 인기가 앞으로도 지속할 것으로 전망한다. 반려동물을 가족처럼 여기는 풍토가 확산하면서 웰빙 중심의 식문화가 반려동물까지 이어지기 때문이다.실제 한국 펫케어 시장 확대에 있어 펫푸드 분야가 성장을 이끈다. 글로벌 시장조사업체 유로모니터 인터내셔널에 따르면 2019년 펫케어 전체 시장 규모인 1조9440억원 중 펫푸드 시장 규모는 대다수인 1조1914억원을 기록했다. 시장 성장률도 펫프로덕트 분야가 전년보다 4.4% 늘어난 것에 비해 펫푸드 분야는 11.3% 늘었다.유통가는 펫팸족을 사로잡고자 반려동물 건강식과 영양식품을 잇달아 내놓고 있다. 동원F&B;의 펫푸드 브랜드 뉴트리플랜과 한국야쿠르트, CJ제일제당 등은 각각 영양 성분이 담긴 건강식을 내놓으며 출사표를 내놓은 상태다. 푸드마스터그룹의 닥터할리와 펫트러스트, 에프앤씨바이오 등도 최근 영양보조식품을 출시하며 펫팸족 이목을 모은다.다만 사람 체질마다 맞는 건강식이 다른 만큼 반려동물도 몸 상태를 파악해 알맞게 급여해야 한다. 한 동물병원 관계자는 "동물병원에 내원해 반려동물 상태를 파악한 후 맞는 건강식이나 영양제를 급여하는 것이 좋다"며 "특히 알레르기가 있다면 병원에 내원해 신중히 급여해야 한다"고 조언했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["쿠팡, 이번엔 '휴대폰 구매 트렌드' 바꾸나", "쿠팡 자급제폰 확대에 업계 파장 주목유통점 '시끌' 알뜰폰 '반색'유통공룡으로 커가는 쿠팡이 자급제폰 판매에 본격적으로 뛰어들자 업계의 희비가 엇갈린다.", '17일 이통업계에 따르면 쿠팡이 온라인 대리점 진출을 선언하자, 오프라인 유통점(대리점·판매점)들은 판매 감소를 우려하고 나섰다. 가뜩이나 코로나19와 단통법 등으로 어려워진 경영 환경에 막강한 경쟁자까지 등장한 셈이다.그동안 쿠팡은 자급제폰만 판매하면서 휴대폰을 구매한 고객은 별도로 통신사를 알아보고 가입해 개통해야 했다. 이번에 로켓모바일을 통해 통신사까지 선택할 수 있는 서비스를 도입했다. LG유플러스와 KT로부터 대리점 코드를 부여받았다. SK텔레콤은 자회사 11번가에서 이미 자급제폰을 판매하고 있는만큼 쿠팡에 대리점 코드를 부여하지 않기로 했다.판로가 넓어진 알뜰폰 업계는 기대감을 내비친다. 온라인 유통채널 다양화는 고객 유입 경로를 넓히는 효과가 있기 때문이다. 일부 KT엠모바일과 U+알뜰모바일은 이미 입점을 했다. KB국민은행 \'리브엠\'도 쿠팡과 협의를 거의 끝낸 단계로 론칭을 앞두고 있다.알뜰폰 업계 관계자는 "아직은 시작 단계라 실제로 판매를 하는 곳은 많지 않은 것으로 알고 있다"며 "제휴하는 업체들이 늘어나면, 알뜰폰 시장 활성화에 도움이 될 거라 생각한다"고 말했다. 오프라인 유통업계의 분위기는 사뭇 다르다. 업계 관계자들이 의견을 공유하는 SNS 등에도 쿠팡 얘기로 뜨겁다. ‘기대\'보다는 ‘걱정’에 가깝다.이동통신유통사업자협회 관계자는 "장사가 잘 되니 대기업이 바로 옆에 같은 종류의 가게를 차린 것과 비슷하지 않냐"며 "플랫폼 사업자인 만큼 플랫폼 속에서 사업자들이 뛰놀 수 있는 환경을 만들어주고 상생할 수 있는 비즈니스를 모색하는 것이 모양이 좋지 않을까 한다"고 말했다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[리뷰] 쓰기 편한 게이밍의자 제닉스 ‘아레나 타입2’', '집에서 장시간 게임을 즐기는 이들에게 게이밍 의자는 필수품이나 다름없다. 장시간 바른 자세를 유지할 수 있도록 도와줌으로써 몸에 걸리는 부담과 피로를 조금이나마 줄일 수 있기 때문이다. 특히 코로나 19로 외출을 자제하고, 집에서 게임을 비롯한 문화생활을 즐기는 이들이 더욱 늘어나면서 게이밍 의자의 필요성은 더욱 커지고 있다.게이밍 주변기기 전문기업이자, 게이밍의자 전문기업인 제닉스크리에이티브(이하 제닉스)가 최근 자사의 대표 게이밍의자 ‘아레나(ARENA)’ 시리즈의 신모델 ‘아레나 타입2(TYPE-2)’를 새롭게 선보였다. 기존 제닉스 게이밍의자의 장점을 대부분 유지하면서 최근 트렌드에 맞춰 일부 구조와 디자인, 구성을 살짝 변경한 제품이다.', '제닉스 아레나 타입2는 기존 제품들과 마찬가지로 사용자의 몸을 감싸는 듯한 특유의 버킷 시트(bucket seat) 스타일의 디자인을 그대로 이어받았다. 실제 스포츠카의 버킷 시트처럼 등받이에서 좌우로 살짝 벌어진 구조물이 사용자의 몸을 한쪽으로 쏠리지 않게 의자 가운데로 모으고, 최대한 반듯하게 세움으로써 바른 자세를 유지할 수 있도록 돕는다.다만, 하부 시트의 디자인은 버킷 시트 스타일이 아닌, 좀 더 평평한 형태로 일반 의자에 가까워졌다. 기존 하부 시트는 등받이처럼 양쪽 가장자리가 위로 솟아있어 사용자의 바른 자세 유지에는 도움이 됐지만, 일부 몸집이 큰 사용자가 앉기에는 다소 좁고 불편한 점이 있었기 때문이다. 이는 기존 아레나 의자와 아레나 타입2 모델의 가장 큰 차이점이다.', '디자인과 색상 배치도 좀 더 차분해졌다. 기존 타입1 모델이 검은색을 바탕으로 눈에 확 띄는 레드 또는 화이트 색상을 투톤으로 배치해 강렬한 느낌을 주는 것과 달리, 검은색 바탕에 덜 튀는 회색을 투톤으로 배치함으로써 훨씬 차분하고 고급스러운 분위기를 제공한다. 이는 최근 게이밍 기어(게임용 주변기기) 제품들의 트렌드를 따른 변경사항이다.게이밍의자를 비롯한 대다수 게이밍기어 제품들은 장시간 편하게 사용할 수 있도록 인체공학 디자인을 채택하고 있다. 때문에 게임은 물론, 사무 업무나 학업 등 일반적인 용도에도 게이밍 기어 제품을 쓰는 이들이 상당수다.', '그런데, 기존의 게이밍기어 제품들의 상당수는 게이머들의 개성과 감성을 고려해 디자인이나 색상이 화려하고 톡톡 튀는 제품들이 많았다. 개인 공간에서 사용하는 데는 전혀 문제가 없지만, 사무실처럼 공개적이고 다수의 인원이 함께 일하는 공간에서 사용하기에는 시각적으로 너무 튀고 부담스러웠던 것.훨씬 차분한 디자인을 채택한 아레나 타입2 의자는 게이밍 의자의 편안함을 그대로 제공하면서 기존 사무용 의자와 비슷한 디자인과 색상 패턴으로 어디서든 부담 없이 설치해 사용할 수 있다.', '이러한 변경 점을 빼면 나머지 특징은 기존 제닉스의 다른 게이밍 의자 제품군과 비슷하다. 고급스러운 질감의 폴리우레탄(PU) 소재 인조가죽은 고급스러운 질감에 쉽게 닳거나 헤지지 않는 내구성을 제공한다. 특히 서로 다른 겉감이 연결되는 부위를 단순 접착이나 엉성한 박음질이 아닌, 쉽게 풀리거나 끊어지지 않는 굵은 실을 사용한 튼튼한 박음질로 마감해 내구성과 시각적인 완성도라는 두 마리 토끼를 잡았다.등받이 중앙의 아레나 로고 역시 단순 인쇄나 프린팅이 아닌 흰색과 빨간색의 색실을 사용해 자수로 새겨넣었다. 덕분에 오래 사용해도 로고가 벗겨지거나 지워지지 않는다. 등받이 바깥쪽과 후술할 탈착 가능 머리/허리 쿠션에도 아레나 로고를 자수로 새겨졌다.', '간편하게 탈착할 수 있고, 사용자의 체형에 맞춰 자유롭게 위치를 바꿀 수 있는 머리 쿠션과 허리 쿠션도 건재하다. 다만 쿠션의 외관 소재가 의자 본체와 같은 PU 인조가죽에서 더욱 부드럽고 고급스러운 질감의 스웨이드 소재로 변경됐다. 덕분에 사용자의 목과 머리, 허리를 더욱 자연스럽고 부드럽게 받쳐준다.', '등받이는 기존 제닉스 게이밍 의자와 마찬가지로 최대 180도 뒤로 눕힐 수 있다. 무게중심이 잘 맞춰져 있어 등받이를 뒤로 완전히 눕혀도 뒤로 잘 쓰러지지 않는다. 무릎담요 정도의 덮을 것만 있으면 게임이나 업무 중에 잠깐 누워서 휴식하기에 편하다.팔걸이는 높이조절뿐 아니라 앞뒤 길이, 좌우 각도까지 조절할 수 있는 ‘3D 팔걸이’를 채택해 사용자의 체형에 더욱 쉽게 맞출 수 있다. 우측 하단의 간단한 레버 조작으로 의자 높낮이도 쉽게 조절할 수 있다. 유럽 TUV 인증을 획득한 클래스4 규격의 가스 리프트(가스 스프링)는 최대 150㎏의 하중을 견딜 수 있고 지정한 높이에서 쉽게 주저앉지 않는다. 앉았을 때 살짝 앞뒤로 기울어지는 틸팅 기능은 의자에 앉은 채로 자세를 바꾸거나, 쉽게 앉거나 일어설 수 있는 유연성을 제공한다.', '의자에서 가장 고장이 많이 발생하는 의자 다리는 저가형 제품에 흔히 볼 수 있는 플라스틱 소재가 아닌, 튼튼한 메탈 소재를 사용했다. 게임 중 과도한 액션을 취하거나, 몸집이 큰 사용자가 체중을 실은 채로 앉아도 쉽게 휘거나 부러지는 불상사를 방지한다. 시트 및 등받이의 프레임(뼈대)도 단순 목재 합판이 아닌, 금속 파이프 등을 사용한 메탈 프레임을 사용해 의자를 오래 사용해도 뒤틀리거나 모양이 변하는 것을 최소화했다.평균 이상의 몸집으로 기존 게이밍 의자 제품들을 쓰기 어려웠던 사용자, 기존 게이밍 의자의 화려함이 부담스러운 사용자, 집이나 개인 공간뿐 아니라 사무실 등지에서도 눈치 보지 않고 게이밍 의자의 편안함을 누리길 원하는 사용자라면 제닉스의 새로운 아레나 타입2 게이밍 의자는 괜찮은 선택이 될 것이다.', '최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['코로나19 시대, 언택트로 이어가는 인디게임 열기', '팀 타파스, 문틈, 레매가 비대면(Untact) 환경에서 열린 제 5회 구글플레이 인디게임 페스티벌 톱3 개발사로 선정됐다.구글은 한국 인디게임 개발사와 게이머를 위한 행사 ‘제 5회 구글플레이 인디게임 페스티벌’을 18일 개최했다.', '구글은 매년 게임 개발사와 게이머가 만나 소통하고, 출품작을 체험할 수 있도록 인디게임 페스티벌 결승전을 오프라인으로 개최했다. 하지만 2020년에는 코로나19 확산을 막기 위해 온라인 비대면 환경에서 행사를 개최했다. 세계에서 오프라인 게임 행사가 줄줄이 취소되는 상황에서 인디게임을 알리는 데 어려움을 겪는 중소게임 개발사를 지원하기 위해서다. 민경환 구글플레이 총괄상무는 "코로나19 팬데믹 현상 이후 단순히 소비자 생활 패턴이 변화한 것을 넘어 정보를 만들고 소비하는 방법, 게임·엔터테인먼트 분야 수요에도 변화가 생겼다"며 "경쟁이 더 치열해진 탓에 개발사는 어려운 숙제를 받게 된 셈"이라고 말했다.또한 "이번 대회는 이전과 달리 온라인 환경에서 진행해 처음에는 낯설었으나, 많은 분과 실시간으로 연결하는 새 경험을 제공할 수 있어 기쁘다"고 말했다.이재홍 게임물관리위원회 위원장은 축사에서 "코로나19 탓에 어려움을 겪는 상황에도 인디게임 시장 발전과 건전한 모바일게임 생태계를 조성하기 위해 페스티벌을 열어주신 분들에게 감사한다"며 "게임위는 인디 개발사가 꾸준히 성장하고, 해외 시장에 진출할 수 있도록 정책 지원을 아끼지 않을 것을 약속한다"고 말했다.', '이용자 심사위원단 200명, 전문가(업계) 심사위원단 다수는 결승전에 앞서 톱20 개발사의 혁신성, 재미, 디자인·기술력을 평가해 톱10 개발사를 선정했다. 톱10 개발사는 이번 결승전에서 직접 게임을 소개하고 심사위원단과 원격으로 질문과 답을 주고받았다. 이후 채점 결과를 합산해 톱3 개발사를 선정했다.심사 결과, 용사식당을 만든 팀 타파스, 프로젝트 마스를 만든 문틈, 매직 서바이벌을 만든 레매가 톱3 개발사로 선정됐다.역할수행게임(RPG) 용사식당은 사냥으로 다양한 식재료를 모으고 식당 운영을 통해 용사를 도와 세계를 구하는 내용을 담았다. 조작이 매우 간단하고 동화적인 그래픽과 따뜻한 이야기를 담은 점이 특징이다.용사식당을 만든 임태희 팀 타파스 대표는 "이번 대회에 좋은 게임이 워낙 많이 나와 톱3에 들기 어렵다고 생각했는데 이렇게 선정돼 기쁘다"며 "개발하며 부족한 점과 어려운 점이 많았는데, 이 부분을 열심히 보완하겠다"고 말했다.', '로그라이크 빌딩게임 프로젝트 마스는 생존 프로젝트의 일원이 되어 식량, 물, 전기, 산소 등 여러 자원을 모아 화성을 인류가 살 수 있는 행성으로 개조하는 내용을 담았다. 배고픔, 추위, 외계인의 습격을 피하고 프로젝트 카드 덱을 구성하기 위해 매번 다양한 전략을 실험하는 재미를 제공한다.프로젝트 마스를 만든 지국환 문틈 디렉터는 "구글 인디페스티벌에 참여한 덕에 베타테스터 2000명을 모을 수 있었고, 피드백을 잔뜩 받을 수 있었다"며 "다음달에는 게임을 꼭 출시하겠다"고 말했다.캐주얼 슈팅게임 매직 서바이벌은 21세기 마법 문명에서 바이러스 탓에 변이된 정령을 다양한 마법으로 처치해 생존하는 내용을 담았다. 버튼을 한 개만 조작해도 게임을 즐길 수 있어 초보자도 손쉽게 접근할 수 있다는 장점이 있다. 레벨이 오를 때마다 기술과 마법을 선택해 캐릭터를 다방면으로 성장시키는 재미도 담았다.매직 서바이벌을 만든 김성근 레매 대표는 "인디게임 개발자의 길을 걷기 시작했을 때 집에 이 사실을 알릴 수 없을 정도로 어려움이 있었다"며 "톱3에 이름을 올려 기뻤다"고 말했다.', '한편, 톱10 개발사로는 ▲그레이트 소드 - 스틱맨 액션 RPG(올리브크로우) ▲더스트 : 마지막 생존자(아이아이스튜디오) ▲매직서바이벌(레매) ▲소드마스터 스토리(코드캣) ▲샌드샤크 : 소년과 바다(가방맨스튜디오) ▲용사식당(팀타파스) ▲익스트림풋볼:3대3 멀티 축구(나인엠 인터랙티브) ▲큐브이(이즐) ▲캣 더 디제이(캐츠바이스튜디오) ▲프로젝트 마스(문틈)가 선정됐다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com#인디게임페스티벌 #구글플레이 #인디게임 #팀타파스 #문틈 #레매 #프로젝트마스 #용사식당 #매직서바이벌 #인디 #게임 #구글']
["[김형원의 오덕이야기] (132)슈퍼&리얼로봇과 애증극의 융합 '단쿠가'", "우리가 흔히 말하는 '오덕'(Otaku)은 해당 분야를 잘 아는 '마니아'를 뜻함과 동시에 팬덤 등 열정을 상징하는 말로도 통합니다. IT조선은 애니메이션・만화・영화・게임 등 오덕 문화로 상징되는 '팝컬처(Pop Culture)' 콘텐츠에 대한 이야기를 풀어가고자 합니다. 어린시절 열광했던 인기 콘텐츠부터 최신 팝컬처 분야 핫이슈까지 폭넓게 다루머 오덕의 가려운 부분을 긁어 줄 예정입니다. [편집자주]1985년작 ‘초수기신 단쿠가(超獣機神ダンクーガ)’는 ‘건담’을 필두로 1980년대 초반 등장했던 리얼로봇 작품의 영향을 받은 슈퍼로봇 애니메이션이다. 작품 속에는 침략자에 맞서 싸우는 반란군과 사랑과 증오 등 등장인물의 드라마가 녹아있다. 단쿠가 로봇은 슈퍼로봇의 전통적인 변신합체 스타일을 채용했다. ‘메머드', ‘독수리', ‘호랑이' 등 맹수를 모티브로 한 메카닉이 서로 합체하면 하나의 거대로봇으로 변한다.", "TV애니 단쿠가는 20세기말, 다른 세계에서 돌연 나타난 무게제국 조르바토스 군대가 지구를 침략하는 것으로 이야기를 시작한다. 이세계 제국군의 공격으로 인류는 멸망의 위기에 직면한다. 혼돈의 시대에 로스 이골 장관과 천재과학자 하즈키 박사는 제국군의 눈을 피해 ‘이글 파이터' 등 총 4대의 전투 메카닉 ‘수전기(獣戦機)’를 완성시킨다. 하즈키 박사는 ‘후지와라 시노부' 등 총 4명의 주인공 파일럿을 소집해 특수부대인 ‘수전기대(獣戦機隊)’를 만들어 침략자인 외계 제국군에 맞서 싸우게 된다.", "단쿠가는 건담 등 리얼로봇 애니메이션이 한창 인기를 끈 이후, 애니메이션 업계가 새로운 슈퍼로봇의 방향성을 찾는 과정 속에서 탄생된 작품이다.다른 차원에서 갑자기 등장한 외계 침략자와 이에 맞서 지구의 천재과학자가 로봇을 만들고 특수훈련을 받은 엘리트 파일럿이 로봇을 조종해 침략자를 응징한다는 슈퍼로봇 전통의 ‘권선징악' 스토리를 갖추는 동시에, 사실적인 무기와 반란군 조직, 주요인물들의 인간 드라마 등 리얼로봇의 요소도 담아낸 것이 특징이다.", "1980년대 일본 문화황금기 작품인 만큼 주인공 스타일도 세련되게 표현됐다. 당시 하라주쿠 패션가 스타일로 젊은세대의 패션 문화를 주인공 캐릭터에 녹여냈다.단쿠가 스토리는 ‘마징가Z’, ‘육신합체 갓마즈’ 각본가인 ‘후지카와 케이스케(藤川桂介)'가 맡았다. 후지카와 작가는 갓마즈에서 보여준 ‘가혹한 전쟁 속에서 피어나는 사랑과 증오의 이야기'를 단쿠가에도 녹여냈다.후지카와 작가는 단쿠가의 실질적인 주인공으로 부대 리더인 시노부가 아닌 여자 주인공 ‘유우키 사라'를 앞세웠다. 사라는 이야기 속에서 자신의 교관이자 연인이었던 ‘샤피로'가 지구와 인류를 등지고 제국군 편에 서게되자 지구와 제국 사이서 고뇌하고, 전쟁 속에서 사랑했던 사람을 자신의 손으로 죽이게 된다. 애니메이션 업계는 단쿠가의 4명의 주인공이 보여준 다소 강조된 청춘 스토리와 정신적 성장이 당시 로봇 애니메이션 작품으로서는 참신했다고 평가한다. 하지만, 제국군의 무자비한 공격으로 무참하게 죽어가는 사람들과 주인공 사라의 사랑하기에 더 증오하는 심리 묘사는 슈퍼로봇 콘텐츠 주요 소비층인 어린이에게는 받아들이고 이해하기 힘든 내용이었다는 평가다. 성인 시각에 맞춘 드라마에 중점을 둔 스토리가 시청률 저하와 장난감 판매에 영향을 끼쳤다는 것이다.", '1985년 다른 TV애니와 비교해 다소 짧은 38화 분량으로 방영이 끝난 초수기신 단쿠가는 TV애니 뒷 이야기를 비디오테잎·레이저디스크 등에 담아 판매하는 오리지널비디오애니메이션(OVA) 콘텐츠와 소설로 풀어냈다. 3편의 OVA와 2권분량의 소설로 애니에 매료된 팬들을 단쿠가 세계관에 묶어뒀다.', "단쿠가 캐릭터 디자인은 ‘스튜디오 라이브'가 담당했다. ‘밍키 모모', ‘마신영웅전 와타루' 등 인기 애니 캐릭터를 만든 ‘아시다 토요오(芦田豊雄)’를 필두로 4명의 캐릭터 디자이너가 참가했다. 아시다는 주인공들의 평상복에 당시 젊은세대 패션 중심지인 하라주쿠 스타일을 녹여냈다. 여자 주인공 사라는 두건과 스니커 등 1980년대 10~20대 인기 패션 아이템을 적용했다.단쿠가 메카닉 디자인은 ‘히라이 히사시(平井久司)’와 ‘오오바리 마사미(大張正己)’가 맡았다. 히라이는 단쿠가와 수전기 디자인을, 오오바리는 제국군 메카닉 디자인을 담당했다. 히라이는 메카닉 보다 캐릭터 디자인 일을 더 많이 했다. ‘무한의 리바이어스', ‘창궁의 파프너', ‘건담 시드 데스티니' 등의 작품에서 캐릭터 디자인과 작화감독 일을 맡았다.오오바리는 ‘머신로보', ‘토비카게', ‘프로젝트A꼬', ‘단가이오', ‘드라고나' 등의 작품에서 메카닉 디자인 일을 맡았으며, ‘초중신 그라비온' 등 다수 애니 작품에서 감독을 맡은 인물이다. 애니메이션 업계는 당시 신인이던 오오바리가 단쿠가를 발판으로 크게 성장했다고 평가했다.단쿠가 장난감 분야 스폰서는 ‘반다이'다. 장난감 업계에 따르면 반다이는 단쿠가 로봇 메카닉 디자인에 크게 관여하지 않았다. 당시 애니 제작에 있어 로봇 디자인은 장난감 스폰서 입김이 강하게 작용했다.4대의 맹수 메카닉이 합체해 완성되는 슈퍼로봇 단쿠가단쿠가는 4대의 수전기 메카닉이 합체해 완성되는 거대 슈퍼로봇이다. 하즈키 고타로 박사가 만든 단쿠가는 높이 기준 34.6미터, 무게 114톤에 달한다. 슈퍼로봇의 표준이라 할 수 있는 ‘마징가Z’와 리얼로봇 대명사인 건담의 크기가 18미터 수준인 점을 고려하면 2배에 가까운 크기다.", "단쿠가의 이름은 한자로 단공아(断空我)로 쓴다. ‘마음을 비워 고뇌를 끊어낸다'는 의미를 담았다. 로봇은 100만마력으로 최고시속 8000킬로미터 속도로 이동할 수 있다.단쿠가는 단공검과 철권 등의 무기로 육탄전에 특화된 모습을 주로 보인다. 원거리 공격용 무기로는 단공포가 있다. 이 무기는 4연장 대구경 펄스레이저포로 로봇의 등 부분에 위치했다.", "단쿠가는 ‘이글 파이터', ‘랜드 쿠거', ‘랜드 라이거', ‘빅 모스' 등 맹수를 모티브로 만든 4대의 수전기로 구성됐다. 각각의 수전기 메카닉은 ‘노멀모드'와 맹수 모양의 ‘어그레시브 모드', 인간형인 ‘휴머로이드 모드' 등 3가지 형태로 변신한다. 이글 파이터를 제외한 나머지 3대 수전기는 파일럿이 스위치를 누르는 것으로 어그레시브 모드로 변형된다. 이글 파이터의 경우 파일럿인 시노부의 정신 에너지에 반응해 변신한다.", '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[주간 테크 뉴스] "400㎞ 상공에서 지구 사진 찍어보니까"', '2020년 7월 13일부터 7월 17일까지 한 주간 IT조선에서 가장 화제가 됐던 뉴스 10꼭지를 전합니다.1. "400㎞ 상공에서 지구 사진 찍어보니까"미국항공우주국은 11일(현지시각) 국제우주정거장에서 지구 사진을 찍는 사진가 겸 우주인 더그 헐리의 인터뷰를 트위터에 올렸다.2. 네이버·카카오 \'플랫폼 파워\'에 쏠리는 눈국내 대표 ICT기업 네이버·카카오가 금융 영토 확장에 속도를 내고 있다. 막대한 가입자 수를 무기로 두 곳 모두 은행·보험·증권·결제까지 금융권 전(全) 영역에 손을 뻗는다.3. 안철수 "文 높은 지지율 \'욕먹어도 해야 할 미래 개척\'에 쓰라"지난 6일(월) 오전 10시 국회 본청 225호실. 국민의당 대표회의실이다. 안철수 대표는 최고위원 회의를 끝내고 옆 소파에 마스크를 쓴 채 앉아 있었다. 마주 앉아 이번 [포스트 코로나를 말한다] 기획 취지를 설명했더니 곧바로 걱정부터 쏟아냈다.4. "아스트라제네카 코로나19 백신 초기 임상 결과 20일 공개"영국에 본사를 둔 다국적 제약사 아스트라제네카와 옥스퍼드 대학 연구진이 공동 개발 중인 코로나19 백신의 초기 임상시험 결과가 조만간 발표된다.5. 美 손 들어준 英, 3조 원 들어도 화웨이 장비 버린다영국 정부가 5세대(5G) 이동통신망 구축 사업에서 중국 통신장비업체 화웨이 장비 구입을 중단하기로 했다. 아울러 2027년까지 기존 통신망에 사용 중인 화웨이 장비도 전면 제거한다.6. 충전 없는 배터리 시대 \'성큼\'… 염료 감응 베타전지’ 개발국내 연구진이 충전 없이 반영구적으로 사용 가능한 ‘염료 감응 베타전지’를 개발하는 데 성공했다.7. 바람의나라 연, 한 서버만 대기자 5만 명 몰린 이유는?넥슨이 15일 오전 8시에 출시한 바람의나라 연에 다수 접속자가 몰려 다수 이용자가 접속에 어려움을 겪는 상황이 연출됐으나, 넥슨이 서버 2개를 재빨리 추가해 병목 현상을 완화했다. 다만 ‘연’ 서버 대기자 수는 여전히 5만 명을 훌쩍 넘긴다.8. 볼보차 신형 S90, 국내선 \'이 옵션\'이 기본?볼보자동차코리아가 플래그십 세단 신형 S90의 사전계약에 돌입했다. 신형 S90은 9월 국내 출시 예정으로, 한국시장에선 주요 편의 품목을 기본 적용해 상품성을 강화한 것이 특징이다.9. \'15분 만에 완충\' 스마트폰 초고속 충전 경쟁 불붙다하반기 스마트폰 고속 충전 기능 경쟁이 치열해진다. 중국 스마트폰 제조사를 중심으로 100W 이상 초고속 충전 기술 상용화가 시작될 예정이다.10. "154조 원 스마트 병원 시장 열리나" 디지털 만나 똑똑해진 병원포스트 코로나 시대를 맞아 사회 곳곳에 디지털 전환이 빠르게 도입되고 있다. 사회기반시설인 병원도 빼놓을 수 없다. 기술 기업과 협업으로 업무 효율화를 꾀하는 한편 의료 기술의 디지털화도 추진한다. 이른바 ‘스마트 병원’이다.']
['인플루언서 활용한 라이브 커머스 관심↑…아마존도 가세', '인플루언서(influencer)를 활용한 ‘라이브 커머스’가 코로나19로 촉발된 비대면(디지털 콘택트) 시대에 새로운 쇼핑 트렌드로 주목받고 있다. 이에 따라 소셜 미디어(SNS)를 중심으로 기존 팔로워를 보유한 인플루언서들의 참여도 늘어나고 있다. 글로벌 이커머스 기업인 아마존은 인플루언서들의 라이브 커머스를 도울 플랫폼도 내놨다. 라이브 커머스는 홈쇼핑과 같지만, 주 무대가 텔레비전이 아닌 인터넷을 기반으로 한다. SNS와 동영상 플랫폼 중심으로 실시간 제품을 소개하고 판매한다. 소비자 입장에서는 제품에 대한 궁금한 점을 실시간 라이브를 통해 판매자와 소통할 수 있다는 점에서 인기다. 짜여진 각본이 아닌 스토리를 풀어냄으로써 흥미도 높인다. 글로벌 동영상 플랫폼 ‘유튜브’, ‘틱톡’에서도 인플루언서들의 라이브 커머스가 늘고 있다. 파워 틱톡커 ‘옐언니’ 크레이터는 ‘옐럽’ 쇼핑몰에서 판매하는 봄옷 코디 의상을 라이브로 소개하는 방송에서 1시간 동안 최대 약 2만명의 최대 시청자를 모아 화제가 된 바 있다. 인플루언서들의 미디어 커머스 움직임에 연예인들도 동참하고 있다. 연예인 등 인플루언서들의 라이브 커머스는 열성 팬인 구독자들 중심으로 제품과 함께 스토리를 풀어내는 구성으로 좋은 반응을 얻고 있다. 모델이자 배우, 온라인 라이프스타일 쇼핑몰 ‘호야토야샵’의 운영자, 변정수가 그중 하나다. 최근 변정수는 호주 씨드 크래커 ‘크리스프빅’ 제품을 인스타그램에서 라이브 쿠킹클래스 형태로 소개해 완판 한 바 있다.', '라이브 커머스에 인플루언서들의 관심이 높아짐에 따라 이를 지원하기 위한 플랫폼 출시도 이어지고 있다. 글로벌 이커머스 플랫폼 아마존은 인플루언서를 위한 스트리밍 방송 지원에 나선다. 16일 테크크런치 등 외신에 따르면 아마존은 기존 인플루언서 프로그램을 확장해 스트리밍 방송을 지원하는 ‘아마존 라이브’를 출시한다고 밝혔다. 아마존은 2017년부터 인플루언서 프로그램을 오픈해, 이들을 활용한 이커머스 서비스를 공격적으로 확장해왔다.', '']
['[이진의 비행소년] 이륙 후 땅에 닿을 듯 말 듯 곡예비행 하는 이유', '항공기에 관심이 많은 이들은 유튜브나 인스타그램 등에 등록된 동영상을 자주 본다. 어떤 항공기가 어떻게 이착륙 하는지에 대한 정보는 물론, 과거 있었던 항공기 관련 대형 참사 등에 대한 정보 습득에 도움이 되기 때문이다. 코로나19로 해외 공항에 발이 묶인 항공기 모습도 심심찮게 영상으로 확인할 수 있다.', '항공기 이착륙 11분(이륙 후 3분, 착륙전 8분)은 마의 11분이라고 불린다. 항공기 사고는 자주 발생하는 것은 아니지만, 마의 11분에 사고가 나는 빈도가 가장 많기 때문이다. 영상을 통해 측풍이 심하거나 구름이 많이 끼는 등 악천후 상황에서 착륙을 시도하는 항공기의 모습을 보면, 사고 위험이 얼마나 높은지 쉬이 짐작할 수 있다. 착륙을 하는 항공기들은 좌우는 물론 상하로도 많이 흔들린다. 수동으로 착륙하는 파일럿이 얼마나 고도의 집중력과 실력을 갖춰야 하는지 알 수 있는 부분이다. 그런데 일부 영상 속 항공기는 이상한 장면을 연출한다. 기상상황이 좋을 때 이륙하는 항공기가 좌우 날개를 수평에서 45도 이상 좌우로 흔드는 경우(Wing Wave)다. 어느 정도 흔들면 그러려니 하겠지만, 어떤 항공기를 보면 좌우측 날개가 거의 지면에 닿을 정도로 심한 경우도 있다. 이륙 중 핸들 조작 미숙 등 무슨 문제가 발생한 것은 아닌지 의구심이 들기도 한다.', '이런 장면 속 주인공이 되는 항공기는 B737이나 A320처럼 소형 항공기는 물론 B747이나 A380처럼 대형 항공기도 있다. 왜 이들 비행기는 좌우 날개를 마구 흔드는 것일까.항공업계 관계자는 "항공기는 보잉이나 에어버스 등이 보유한 공장에서 제조되며, 시험비행까지 마친 항공기는 제작을 의뢰한 항공사로 이송이 된다"며 "자동차의 경우 대형 선박이나 항공기 화물 등으로 배송하면 되지만, 항공기는 제품 특성상 해당 항공사 소속 파일럿이 직접 조종해 원하는 곳으로 이동한다"고 말했다. 그는 또 "항공기 입장에서는 자신이 태어난 고향을 떠나는 셈인데, 항공기가 감정을 가진 생명체는 아니지만 애틋함이 있을 수 있다"며 "조종사는 그런 애틋함을 풀어주는 의미의 작별인사로 첫 이륙 후 좌우 날개를 크게 흔드는 것이다"고 말했다.', '인수 후 첫 비행에는 주로 파일럿만 탑승한다. 승객이나 객실 승무원은 없기 때문에 날개를 지면에 부딪히게만 하지 않는다면 어느 정도 허용되는 행동이다. 누가 처음 첫 인도 비행시 날개를 흔들었는지는 알려지지 않았다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
["[시승기] '세계 30대 한정판' 마세라티 기블리 리벨레 에디션 타보니", '한정판은 특별함이 있다. 특히나 고급 자동차 브랜드에서 출시하는 한정판이라면 자동차 마니아들의 관심이 쏠릴 수 밖에 없다.', "마세라티는 브랜드 성장을 이끈 주력 세단 기블리의 한정판에 ‘리벨레’란 이름을 붙였다. 리벨레(Ribelle)는 ‘반항아’를 뜻하는 이탈리아어다. 전세계 30대 한정생산된 기블리 리벨레 에디션은 ‘남들과 다르다'는 희소성을 마세라티 고유의 브랜드 이미지와 결합한 고급 스포츠 세단이다. 기블리는 세계에서 가장 많이 판매된 마세라티지만, 리벨레 에디션만큼은 누구나 누릴 수 있는 차는 아니다. 서울과 경기도 근교에서 마세라티 기블리 S Q4 그란스포트 리벨레 에디션을 시승했다.블랙과 레드의 강렬한 조화한정판 만의 디자인 요소 곳곳에 배치‘반항아’라는 이명답게 공격적인 외관이 눈에 띈다. 온몸을 물들인 까만 색상은 마세라티가 한정판만을 위해 특별히 조색한 색상이다. 그래서 외장색 이름 역시 ‘리벨레'다. 조명에 따라 블랙과 그레이가 묘하게 중첩되는 깊이감이 느껴진다.기블리는 외장 패키지에 따라 우아함을 강조한 ‘그란루소'와 역동성을 앞세운 ‘그란스포트'로 구분된다. 한정판은 그란스포트를 기반으로 제작한 차다. 그란스포트의 역동성이 리벨레 색상과 만나 한층 공격적으로 드러난다.그란스포트 특유의 전면 디자인에서 ‘상어' 같다는 느낌을 강하게 받는다. 브랜드를 상징하는 삼지창 엠블럼과 함께 다른 브랜드와 다른 독특함이 묻어난다. 과격한 듯 화려하지만 우락부락한 근육질까진 아니다. 전체적인 실루엣은 맞춤식 정장을 입은 운동선수를 연상케 한다. 세련된 외형 안에 잠재된 힘을 효과적으로 드러낸다는 이야기다.", "마세라티는 한정판의 디자인 방향을 ‘블랙과 레드의 대비'로 잡은 듯 하다. 빨려들 듯한 깊이 있는 검은 차체 덕분에 커다란 레드 컬러의 브레이크 캘리퍼가 한층 두드러진다. 실내도 마찬가지다. 레드&블랙 투톤 인테리어로 화려함을 살렸다. 마세라티에서 최초로 시도하는 배치다. 계기판과 크래시패드를 강렬한 레드 컬러의 천연가죽으로 감쌌다. 스티어링휠과 센터페시아 하단의 검은색 가죽과 대조를 이룬다. 센터 콘솔 한가운데에는 한정판을 나타내는 ‘30분의 1(One of 30)’ 기념 배지가 자리 잡았다. 센터 콘솔은 물론 스티어링휠, 도어트림 곳곳은 카본파이버 소재로 마감했다. 가볍고 탄탄한 물성과 함께 아름다운 무늬가 강점으로, 고성능 스포츠카에서 종종 접할 수 있는 소재다.", '디스플레이 구성은 단출하지만 사용에 불편함은 없다. 애플 카플레이 등 스마트 기기와 연동도 가능하다. 터치스크린과 조그 다이얼, 몇 개의 물리버튼으로 기능 대부분을 무리 없이 사용할 수 있었다.탄탄한 달리기 실력과 우렁찬 배기음 앞세워충실한 ADAS로 안전하게 즐길 수 있는 차파워트레인은 기블리 S Q4 그란스포트와 동일한 V6 3.0리터 트윈터보 가솔린 엔진과 자동 8단 변속기의 조합이다. 최고 출력 430마력, 최대 토크 59.2㎏·m, 0→100㎞/h 4.7초, 안전 최고 속도 286㎞/h 등의 강력한 성능을 자랑한다. 연료 효율은 복합 리터당 7.4㎞다.우렁찬 시동음과 달리 출발 가속은 부드럽다. 살살 다루면 편안한 세단처럼 여유롭게 움직인다. 컴포트 모드에서는 일상주행에서도 부담 없이 다닐 수 있겠다. 거친 노면을 지나거나 과속턱을 넘을 때 서스펜션이 부드럽게 충격을 받아낸다. 스티어링이 묵직하다는 점을 제외하면 얌전히 운전자의 조작을 따라온다.', '가속 페달에 힘을 싣는 순간 차의 성격이 돌변한다. 본성을 드러낸다고 하는 편이 맞을 듯 싶다. 스포츠 모드에서 진가가 나타나는 차다. 넘치는 힘을 숨기지 않고 마음껏 뿜어낸다. 몸이 시트에 묻히는 듯한 가속감이 일품이다. 속도를 쌓아가는 실력도 준수하다. 체감속도와 속도계 숫자 사이의 괴리감이 크다. 빨리 달려도 불안감이 적다는 이야기다. 스포츠모드에서는 스티어링휠이 한층 더 무거워지고, 서스펜션도 단단하게 차를 받쳐준다. 운전자가 의도한대로 정확하게 방향을 틀고, 노면의 상태도 정직하게 느껴진다. 정교하게 댐핑력을 조정하는 전자제어식 서스펜션의 완성도가 높다. 운전의 즐거움은 우렁찬 배기음으로 한층 배가된다. 한때 배기음을 휴대전화 벨소리로 배포했을 정도로 소리에 대한 마세라티의 자부심은 대단하다. 스포츠모드에서 전달되는 가변 배기 특유의 묵직한 소리가 주행감성을 자극한다. 엔진회전수가 고회전 영역으로 올라가면 배기음은 한층 극적으로 변한다. 고음보다는 중저음대가 강한, 가슴 언저리를 자극하는 소리다. 굳이 음악파일을 재생할 필요없이 차가 연주하는 소리만으로 즐거워진다.  운전이 어렵진 않다. Q4라는 이름에서 짐작할 수 있듯 4WD 시스템을 탑재해 안정감을 높였다. 어지간한 상황에서는 자세가 흐트러지지 않는다. 여기에 차선유지 시스템, 액티브 사각지대 경고, 하이웨이 어시스트 등 첨단운전자보조시스템(ADAS)도 충실하다. 퇴근길 강변북로에서 사용했던 어댑티브 크루즈 컨트롤은 명민했다. 앞차와 간격을 유지하면서 교통흐름에 따라 편하게 이동할 수 있었다.남과 다른 특별함을 담은 한정판프리미엄 시장 공략 위한 새로운 시도한국 자동차 시장은 이미 수입차 대중화 단계에 접어들었다. 길 위에서 수입차를 찾아보는 게 어렵지 않은 시대가 됐다. 특히 우리나라는 프리미엄 브랜드가 판매 상위권을 차지할 정도로 소비자들의 눈높이가 상당하고, 고급차 브랜드들이 한국 시장을 중요하게 여길 정도로 상당한 규모의 시장이 형성됐다.', '고급 브랜드의 성패는 열망과 동경의 대상으로서 얼마나 오랫동안 신선함을 잃지 않느냐에 있다. 한정판을 통해 원래 강점이 더욱 두드러진다면 더할 나위 없다. 기블리 S Q4 그란스포트 리벨레 에디션의 등장에 관심이 쏠리는 이유다. 가격은 1억5700만원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['‘그린뉴딜’ 나선 정부, 테슬라 보조금 ‘싹쓸이’ 모르나?', '테슬라, 올해 보조금 2500억원 수혜2025년까지 1조원 혈세 지급 가능성‘너그러운’ 韓 보조금에 글로벌 대비 가격 차별환경부 "국적 따라 보조금 차별,  WTO 규정 위배"정부가 73조4000억원을 투입하는 ‘그린뉴딜’을 통해 2025년까지 전기차(EV)를 113만대 보급하기로 했다. 현재 누적 전기차 등록 대수는 11만대 가량으로 계획대로라면 향후 5년간 전기차는 100만대 이상이 추가로 공급될 전망이다.전기차 보급 확대에 핵심 역할을 하는 보조금 정책도 축소에서 당분간 유지하는 수순으로 갈 가능성이 농후하다. 반면 그린뉴딜에 속도를 내는 만큼, 수입 전기차를 대표하는 테슬라에 과도한 보조금 혜택을 준다는 비판도 피할 수 없다.', '전기차 보조금은 국고 보조금 약 800만원에 지방자치단체별 보조금을 더하면 대당 1000만원이 넘는다. 올해 기준 서울은 약 1200만원, 경북은 1800만원까지 보조금을 지급받을 수 있다. 테슬라 모델3 중 인기가 많은 6369만원짜리 롱레인지 트림(등급)을 보조금 혜택으로 4000만원대에 구입 가능하다.테슬라는 국내 전기차 시장의 3분의 1을 차지하고 있다. 산술적으로 2025년까지 30만대 이상 테슬라 차량에 보조금을 지급해야 한다. 테슬라 뿐만 아니라 아우디, 푸조, 메르세데스-벤츠 등도 전기차 라인업을 잇따라 강화하며 한국시장 문을 두드리고 있어 보조금 수혜를 받는 수입 전기차 규모는 예상보다 더 늘어날 수 있다. 친환경차 보조금은 플러그인하이브리드 차량과 순수 전기차량, 수소차에 대해서만 적용한다. 산업통상자원부에 따르면 상반기 보조금 혜택을 받은 친환경차는 전기차 2만2720대, 플러그인하이브리드 2899대, 수소차 2612대 등 2만8231대로 파악된다. 테슬라는 상반기 한국 시장에 7079대를 판매했다. 국내 전기차 보조금의 4분의 1을 쓸어간 셈이다. 상반기에만 1000억원 수준의 보조금 혜택을 누린 테슬라는 올해 판매 2만대를 달성할 경우 총 2500억원의 보조금을 지급받을 것으로 보인다.2022년 일몰 예정이던 전기차 보조금 지급이 그린뉴딜 기간인 2025년까지 유지된다는 가정 하에 정부가 테슬라에 6년간 1조원에 가까운 혈세를 퍼줄 가능성도 배제할 수 없다.테슬라는 한국 정부의 ‘너그러운’ 보조금 정책을 활용, 한국 시장에서만 가격을 차별한다는 비판도 받는다. 북미 지역에서 모델3· 모델S·모델X 가격을 내렸는데, 한국에서는 모델3 기존 가격을 고수해서다. 반면 중국처럼 보조금 혜택이 줄어들 경우엔 모델3 판매가를 두 번에 걸쳐 인하하는 등 원프라이스(단일가격) 정책을 지키지 않는 모습을 보여 빈축을 샀다.테슬라코리아 관계자는 "전기차 보조금은 소비자 선택으로 인한 판매 증가와 비례해 액수가 늘어난 것으로 당사가 과도한 혜택을 받은 것은 아니다"라며 "국내 제품 가격은 본사 기반으로 책정하지만 가격 변동이 세계 시장에 일괄 적용하는 것이 아니다. 글로벌 단위 단일가격 정책을 운영하지 않는다"고 설명했다.', '업계는 적어도 정부의 친환경차 보조금 지급에 앞서 차량 내 국산부품 비율을 포함시키거나, 국내 생산을 유도하는 방식의 조치가 필요하다고 입을 모은다. 중국과 마찬가지로 배터리 등 부품 국적에 따라 보조금을 차별 지급해야 한다는 주장이다.실제 중국 정부는 ‘비관세 장벽\'으로 자국 전기차 업체들을 보호하고 있다. 중국은 2016년부터 공업신식화부(공신부)가 승인한 배터리를 탑재한 전기차에만 보조금을 지급해왔다. 공식적으로는 전력효율, 주행가능거리, 안전성 시험 등 기준을 통과한 전기차에 보조금을 지급하는 방식이다. 그러나 2016년부터 2년 동안 중국 정부가 발표하는 보조금 지급 대상 전기차 목록에 한국은 물론 일본 배터리를 탑재한 차량은 한 대도 이름을 올리지 못했다.현대차가 한 대당 430만원에 달하는 전기차 보조금을 지급받기 위해 중국에 출시하는 전기차에 중국업체 CATL의 배터리를 쓰는 이유다. 정부 입장은 다르다. 친환경차 지원에 국산과 수입산에 차별을 두면 세계무역기구(WTO) 규정 위배 소지를 우려한다. 환경부 관계자는 "중국이 결과적으로 자국 배터리 탑재 여부를 보조금 지급 요건으로 고려한 것으로 파악되지만, 국산과 수입산을 공식적으로 차별한다고 보기는 어렵다"며 "(우리 정부가 배터리나 부품 생산지를 보조금 지급 기준에 포함 시키면) WTO 가맹국 간 차등 문제가 불거질 소지가 있다"고 설명했다. 이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["코로나19 속  5대 제약사 2Q 실적은 '선방'", '종근당·유한양행·GC녹십자 실적 호조대웅제약·한미약품은 영업익 하락  올해 한국 5대 제약사 2분기 실적은 대체적으로 선방할 분위기다. 타 산업에 비해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향을 덜 받았을 뿐 아니라 대면 영업을 대폭 축소한 것이 비용절감 효과로 이어졌다는 분석이다. 다만 일부 제약사는 타 제약사와 소송 등 개별 이슈를 이유로 실적 하락이 예상된다.', '종근당, 코로나19에서 자유로운 포트폴리오…2분기도 호실적18일 증권가에 따르면 종근당은 1분기에 이어 2분기에도 호실적을 이어갈 전망이다. 종근당의 2분기 매출은 전년 동기 대비 15% 이상 오른 3100억원대 안팎으로 추정된다. 영업이익은 전년 동기 대비 50%가량 증가한 250~300억원 내외가 될 것으로 보인다.구완성 NH투자증권 연구원은 "상위제약사 중 단연 돋보이는 영업력을 재확인한 꼴이다"라며 "아토젯(고지혈)과 이모튼(관절염), 텔미누보(고혈압) 등 주요 품목 성장을 바탕으로 실적을 개선했다"고 평가했다. 그는 이어 "종근당은 만성질환 치료제 중심의 포트폴리오를 구성했다"며 "이는 코로나19로부터 자유로운 포트폴리오다"고 밝혔다. 또 "신제품 케이캡(위식도역류질환)과 큐시미아(식욕억제) 등은 모두 경쟁 제품의 시장 철수로 코로나19에도 불구하고 고성장하고 있다"고 덧붙였다. GC녹십자, 2분기 실적 소폭 상승…3분기가 ‘진짜배기’ GC녹십자도 2분기 매출과 영업이익이 소폭 상승할 전망이다. 증권가는 GC녹십자의 2분기 매출액을 전년 동기 대비 최대 2% 증가한 3666억원으로 전망한다. 영업이익은 전년 동기 대비 18% 줄어든 161억원으로 추정한다. 선민정 하나금융투자 연구원은 "일반적으로 녹십자의 2분기 실적은 남반구향 독감백신 수출로 인해 항상 양호했었다"며 "올해는 남반구향 독감백신(133억원)이 1분기에 미리 출하되면서 2분기 독감백신 수출규모가 전년 동기 대비 약 34% 감소한 270억원에 불과할 것으로 보인다"고 설명했다. 그는 이어 "1분기와 2분기에 발생한 남반구향 독감백신의 합은 약 400억원으로 전년과 비슷한 수준이다"라며 "코로나19 영향으로 선박 출항시기가 늦어지면서 원래 2분기 인식됐어야 할 물량이 3분기로 이연되면서 2분기 저조한 이익 시현의 원인을 제공했다"고 분석했다.선 연구원은 국내 독감 바이러스 유행 시기가 도래하는 올 3분기부터 GC녹십자의 수출규모가 큰 폭으로 증가할 것으로 예상했다. 특히 올해는 코로나19 사태로 인한 독감백신 수요가 늘어날 것으로 보이는만큼, 다가오는 3분기에는 사상 최대 성적을 거둘 수도 있다는 분석이다."얀센 기술료 덕" 유한양행 흑자전환 1분기 실적이 크게 줄었던 유한양행은 2분기 턴어라운드를 할 수 있을 전망이다. 유한양행의 올해 2분기 매출 전망치는 전년 동기 대비 15% 증가한 4152억원이다. 영업이익은 254억원으로 예상돼 흑자전환할 전망이다. 영업이익이 200억원을 돌파한 것은 2018년 1분기 257억원을 기록한 이래 2년만이다. 영업이익 회복에 가장 큰 영향을 준 배경에는 4월 얀센으로부터 수령받은 3500만달러(약 432억원) 규모의 기술료가 있다. 하나금융투자 보고서에 따르면 마일스톤 중 약 300억원 가량이 2분기에 인식되면서 영업이익에 힘을 보탤 것으로 추정된다. 영업이익 급감 예상되는 한미약품반면 2분기 실적에 먹구름이 낀 곳도 있다. 한미약품의 2분기 매출은 전년 동기 대비 2% 증가한 2759억원을 기록할 것으로 전망된다. 영업이익은 같은 시기보다 무려 31%~50% 하락한 160억원~103억원으로 예상된다. 허혜민 키움증권 연구원은 "아모잘탄 패밀리와 로수젯, 에소메졸 등 주요 개량신약 품목들의 성장 지속이 전망되지만, 전년 동기 대비 마일스톤 유입이 부재하다"며 "연구개발 비용 증가로 영업이익 역성장 또한 예상된다"고 내다봤다.여기에 한미약품 중국 법인의 실적 악화도 영업이익 하락의 주요 원인으로 풀이된다. 북경한미약품 실적이 1분기에 이어 2분기에도 코로나19 영향을 톡톡히 받을 것으로 전망되기 때문이다. 선민정 하나금융투자 연구원은 "1분기 중국에서 코로나19가 유행하면서 북경한미약품의 매출액이 전년동기 대비 약 6.5% 감소했다"며 "2분기에도 그 여파가 지속돼 매출액은 전년 대비 약 20%쯤 감소할 것으로 보인다"고 설명했다. 그는 이어 "북경한미약품은 지난해 2분기 연구개발비를 과도하게 집행해 영업이익이 26억원에 그쳤다"며 "기저효과를 기대할 수도 있으나 탑라인 감소 폭이 두드러지면서 영업이익 증가를 기대하기 어렵다"고 덧붙였다."악재에 악재" 실적 하락 불가피한 대웅제약보툴리눔 톡신 제제 균주 도용 논란으로 최근 미국 국제무역위원회(ITC)로부터 패소 예비판정을 받은 대웅제약은 2분기 실적에 먹구름이 꼈다. 2분기 매출은 약 10%, 영업이익은 60~90% 하락할 전망이다. 우선 대웅제약은 소송과 별개로 코로나19 여파에 따른 실적 부진이 전망치를 어둡게 한다. 에볼루스향(대웅제약의 파트너사) 수출 부진이 이유다. 일반의약품 매출 하락도 전망된다. 대웅제약은 지난해 식품의약품안전처로부터 발암물질 검출 가능성을 이유로 라니티딘 성분 의약품 판매를 할 수 없게 돼 알비스 판매는 잠정 중단됐다. 서미화 유안타증권 연구원은 "위장약 알비스 매출 감소로 단기간 전문의약품 매출이 증가하기 어려울 것이다"라며 "2분기 전문의약품 매출은 지난해 같은 기간보다 4.1% 줄고, 일반의약품 매출은 22.7%, 수출은 68.4% 각각 감소할 것으로 보인다"고 내다봤다.   여기에 대웅제약은 ITC 패소에 따라 10년간 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’를 미국에 수출할 수 없다. 수출 실적 감소는 불가피한 셈이다. 또 ITC 최종 판결 이후에도 소송이 장기화될 가능성이 높은만큼, 소송비용이 실적에 지속적으로 부담을 줄 전망이다. 이혜린 KTB투자증권 연구원은 "ITC 예비판정에서 최종판정이 번복되는 경우는 흔치 않아 기대는 어렵다"고 봤다. 그는 다만 "증거 개시 과정에서 메디톡스가 주장하는 영업비밀 도용 관련 부분이 입증되지 못했고, 허가서류 조작으로 식약처 품목허가 취소가 결정된 메디톡신 지적재산권을 ITC 위원회가 고려할 수는 있다"며 가능성을 완전히 배제하지는 않았다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['에이알컴 "AR로 온라인 쇼핑을 생생하게"', '클릭 한 번이면 온라인에서 무엇이든 살 수 있는 이커머스 시대다. 티셔츠 한 장을 살 때도 수백 개 상품을 비교하고 후기를 참조할 수 있다. 하지만 눈대중 쇼핑이다 보니 아쉬움이 남는다. 예상치 못한 사이즈와 색상의 상품이 도착해 택배 반품을 신청하는 일이 부지기수다.증강현실(AR) 3D 콘텐츠 마케팅 기업 에이알컴은 이같은 온라인 쇼핑 난제를 해결하고자 ‘샵콘(Shopcon)’ 서비스를 선보였다. 안면·평면·물체인식 기술을 활용한 AR 가상 착용 서비스다.샵콘은 소비자가 오프라인 매장에 가지 않아도 온라인 쇼핑 플랫폼에서 가상으로 착용해 볼 수 있도록 지원한다. 셀카 모드에서 직접 액세서리와 선글라스를 착용해보거나 일반 모드에서 소파 등의 가구를 가상으로 배치해볼 수도 있다. AR 서비스가 쌍방향이라는 점에서 소비자별로 색다른 경험을 제공한다', '고시나 에이알컴 대표는 "온라인과 오프라인 경계가 흐려지는 시대에 고객 구매 결정을 돕는 콘텐츠를 제공해야겠다고 생각했다"며 "좋은 콘텐츠야말로 마케팅 핵심이다"라고 말했다. 이어 "최근 소비자 구매 결정에서 중요한 건 상품 경험이다"라며 "에이알컴은 온라인에서도 오프라인에 준하는 경험을 제공해 고객의 구매 결정을 돕고 있다"고 설명했다. 샵콘은 온라인 쇼핑몰 운영자에게 이득이다. 비용과 인력 한계로 구현하기 어려웠던 AR 기술을 손쉽게 적용해 쇼핑 콘텐츠로 제공하기 때문이다. 사용자 통계 분석 데이터도 제공해 마케팅 전략을 세울 수 있도록 지원한다. 상품별 순위와 사용자 수, 체류 시간 등 여러 단계의 분석 리포트를 제공해 사용자 패턴을 파악할 수 있다.에이알컴은 AR 쇼핑 콘텐츠를 누구나 손쉽게 사용하도록 카페24 플랫폼을 도입했다. 앱스토어에 서비스 형태로 샵콘을 출시했다. 해당 경로를 통하면 간단한 절차만으로 쇼핑몰 운영자가 쇼핑몰에 3D 콘텐츠를 구현할 수 있다.고 대표는 "제품당 6장 이상의 사진만 업로드해서 모바일이나 웹을 통해 서비스를 신청하면 에이알컴이 5일 안에 3D 콘텐츠를 담은 링크를 쇼핑몰에 제공한다"며 "쇼핑몰은 받은 링크를 쇼핑몰이나 소셜미디어에 적용만 하면 된다"고 말했다.에이알컴은 쥬얼리, 가구 등 다양한 업체를 고객으로 확보했다. 이를 기반으로 해외 진출도 계획하고 있다.고 대표는 "창업 초기부터 글로벌 시장을 목표로 샵콘을 개발했다"며 "5년 안에 동남아시아와 북미 시장에 진출해 매출 1000억을 달성하고자 한다"고 말했다. 이어 "중소 규모 사업자가 급변하는 상거래 환경에 적응하며 성장하도록 돕고 싶다"고 덧붙였다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월18일…해양모빌리티 공유 플랫폼·英화웨이 장비 배제', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 17일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다. ◇ 친환경 자율운항선박·해양모빌리티 공유 플랫폼 나온다◇ 日정부, 여행비 지원 대상서 도쿄 제외◇ "영국 화웨이 장비 배제, 휴대폰은 영향없다"◇ 올해 스마트폰 4대 중 1대는 온라인서 판매◇ \'톱10 진입 코앞\' 바람의나라 연, 매출 13위로 스타트◇ MS \'엑스박스원X\' 생산중단, 차세대 게임기에 집중◇ AWS, 서울 리전 \'확장\' 네 번째 AZ 추가◇ 소비자주권, 테슬라 ‘오토파일럿’ 과장광고 중단 촉구◇ "지니야, 1시 예약해줘" KT AI스피커, 똑똑해졌다◇ LG전자 \'IFA 2020\' 참가…박일평 사장 무대 선다']
['[#하루천자] (122) 필사해 보세요, 김영랑의 시(詩)', '‘#하루천자’는 이 글로 IT조선 연재를 종료합니다. 함께 해주신 독자 여러분께 감사드립니다. 그간의 글들은 사이트 상단 오른쪽 ‘#하루천자 태그를 선택하면 모두 볼 수 있게 묶어두었습니다. 뉴스레터 서비스는 계속됩니다. 뉴스레터 신청은 여기로 해 주세요. 오늘 ‘하루천자’ 필사 글감으로 김영랑(金永郎, 1903~1950)의 시를 골랐습니다. 김영랑은 본명이 김윤식(金允植)으로, "시를 살로 새기고 피로 쓰듯" 하며 자신의 정체성은 물론 민족의 정체성을 지키려 했던 대한민국의 시인입니다. 총·칼 대신 종이와 펜으로 일제와 맞선 김영랑의 결기는 오히려 시에서는 부드럽고 섬세한 서정성으로 나타납니다. ‘북에는 소월, 남에는 영랑\'이라고 했던 평론가의 말처럼, 격조 높은 언어와 옥피리 같은 여운을 느끼며 필사해 보세요. /편집자 주', "춘향(春香) / 김영랑큰 칼 쓰고 옥(獄)에 든 춘향이는제 마음이 그리도 독했던가 놀래었다성문이 부서져도 이 악물고사또를 노려보던 교만한 눈그 옛날 성학사(成學士) 박팽년(朴彭年)이오불지짐에도 태연하였음을 알았었니라오! 일편 단심(一片丹心)원통코 독한 마음 잠과 꿈을 이뤘으랴옥방(獄房) 첫날밤은 길고도 무서워라서름이 사무치고 지쳐 쓰러지면남강(南江)의 외론 혼(魂)은 불리어 나왔느니논개(論介)! 어린 춘향을 꼭 안아밤새워 마음과 살을 어루만지다오! 일편 단심(一片丹心)사랑이 무엇이기정절(貞節)이 무엇이기그 때문에 꽃의 춘향 그만 옥사(獄死)한단말가지네 구렁이 같은 변학도(卞學徒)의흉칙한 얼굴에 까무러쳐도어린 가슴 달큼히 지켜주는 도련님 생각오! 일편 단심(一片丹心)상하고 멍든 자리 마디마디 문지르며눈물은 타고 남은 간을 젖어 내렸다버들잎이 창살에 선뜻 스치는 날도도련님 말방울 소리는 아니 들렸다삼경(三更)을 세오다가 그는 고만 단장(斷腸)하다두견이 울어 두견이 울어 남원(南原) 고을도 깨어지고오! 일편 단심(一片丹心)- 1940년 7월 《문장》 18호에 실림▶하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
['정병선 차관 "시스템반도체 강국 위한 정부 역할은 전문인력 양성"', '정병선 과학기술정보통신부 제1차관이 시스템 반도체 강국으로 나아가기 위해 정부가 해야 할 역할은 ‘전문인력 양성’이라고 강조했다.과기정통부는 정병선 제1차관이 서울대에서 열린 시스템반도체 융합전문인력양성센터 개소식에 참석, 산학연 관계자와 함께 간담회를 개최했다고 17일 밝혔다.', '간담회에서 정 차관은 "메모리 반도체 강국에서 종합반도체 강국으로 도약하기 위해 가장 중요한 정부 역할은 지속적인 인력양성 지원"이라며 "취약한 반도체 분야 인력기반 확충을 위해 분야별 특수성을 고려한 교육과정이 필요하다. 이를 통해 학생들을 시스템반도체 분야 스페셜리스트로 성장시켜 달라"고 당부했다.정부는 ‘시스템반도체 융합전문인력 육성사업’을 통해 차세대 시스템 반도체 분야 인력양성에 나섰다. 서울대(인공지능반도체), 성균관대(사물인터넷 반도체), 포스텍(바이오메디컬반도체) 총 3개 센터를 선정해 2020학년도 가을학기부터 신입생을 모집한다. 센터별로 연간 석사 20명, 박사 10명 이상 전문인력 배출을 목표로 삼았다. 2026년까지 480억원의 예산을 투입해 700명 이상 전문인력을 배출하겠다고 덧붙였다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["'AAA급 콘솔게임 개발' 스마일게이트 바르셀로나 설립", '스마일게이트는 스페인 바르셀로나에 해외 첫 게임 개발 스튜디오 ‘스마일게이트 바르셀로나’ 법인을 설립했다고 17일 밝혔다.스마일게이트는 세계 게임사와 경쟁에서 우위를 차지하고, 콘솔 시장에 대응하기 위해 유럽 현지에 법인을 설립했다.향후 바르셀로나 법인은 플레이스테이션5, 엑스박스 시리즈 X 등 차세대 콘솔을 중심으로 하는 AAA급 오픈월드 장르의 게임을 개발할 계획이다. 이를 위해 스마일게이트는 락스타, 유비소프트, 크라이텍 등 유명 게임 개발사 출신 개발자를 다수 영입했다.스마일게이트 측은 "스마일게이트 그룹 첫 해외 게임 개발 스튜디오인 스마일게이트 바르셀로나를 교두보로 세계 시장에서도 경쟁력 있는 AAA급 새 지식재산권(IP) 개발에 박차를 가할 예정"이라며 "유명 프랜차이즈 게임 개발 경력을 갖춘 미국, 프랑스, 영국, 노르웨이, 스페인 등 다국적 출신 개발자가 모여 새 게임을 이용자에게 선보일 것을 기대한다"고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['아프리카TV, VR e스포츠로 실감형 콘텐츠 시장 공략', "아프리카TV가 가상현실(VR) e스포츠로 5G 실감형 콘텐츠 시장을 공략할 계획을 밝혔다.아프리카TV는 VR 게임사 리앤팍스, 스토익엔터테인먼트와 'VR e스포츠 개최 및 5G 실감형 콘텐츠 활성화'를 위한 업무 협약을 맺었다. 16일 진행한 협약식에는 정찬용 아프리카TV 각자 대표이사와 박지호 리앤팍스 대표이사, 김홍석·최윤화 스토익엔터테인먼트 각자 대표이사가 참석했다.", '이번 업무협약은 아프리카TV가 진행하는 5G 실감형 콘텐츠 개발을 위한 국책 사업의 일환으로 마련됐다. 아프리카TV는 4월, 과학기술정보통신부가 진행한 \'2020년도 5G콘텐츠 플래그십 프로젝트\' 공모에 최종 선정됐다.아프리카TV는 이번 업무협약을 계기로 VR 게임사와 협업해 VR 게임으로 진행하는 새 e스포츠 대회 개최를 위한 콘텐츠 소싱(Sourcing)에 나설 방침이다. 다양한 유관 기관 및 단체와의 네트워크를 구축한 문화체육관광부 소관 비영리 사단법인 \'한국VRAR콘텐츠진흥협회(KOVACA)\'와도 손잡고 VR, AR 콘텐츠 산업 활성화를 위해 노력할 예정이다.리앤팍스는 HMD와 전용 신발을 착용하고, 특수 제작한 고정형 트레드밀에서 자유롭게 걷고 뛰며 VR 콘텐츠를 즐길 수 있는 VR 러닝 머신 \'버툭스 옴니\'를 한국에 독점으로 공급한다. 버툭스 옴니를 활용한 대표적인 VR e스포츠 게임으로는 \'하드포인트\'가 있다. 스토익엔터테인먼트는 시뮬레이터 연동형 레이싱 콘텐츠인 \'워터바이크 VR\'과 탱크 게임인 \'월드워툰즈 탱크 아레나 VR\', VR 1인칭슈팅게임(FPS) 좀비버스터즈 VR 등으로 이름을 알린 기업이다.아프리카TV는 새롭게 선보이는 \'VR e스포츠\' 콘텐츠를 온·오프라인 환경에서 제공한다. 이를 위해 서울 잠실에 있는 아프리카TV의 e스포츠 경기장 \'핫식스 아프리카 콜로세움\'에 5G 네트워크 설비를 구축한다.PC, 모바일에 더해 아프리카TV HMD 전용 플랫폼 \'아프리카TV VR 플레이어\'를 통해서도 콘텐츠를 제공할 예정이다.콘텐츠 시청에는 5G 스마트폰, AR 글라스, VR HMD 등 다양한 기기를 활용한다. 이를 통해 e스포츠 경기 시청 시 경기 영상뿐 아니라 선수들의 개인 게임 화면, 상대 전적 등 다양한 부가 서비스를 제공하는 실감형 시청 환경을 제공한다. 실제 스포츠 경기처럼 선수의 신체 요소가 더 많이 반영되는 \'VR e스포츠\' 대회도 별도로 마련해 다양한 경기 영상과 상호작용 요소를 추가할 계획이다.정찬용 아프리카TV 대표는 "아프리카TV는 e스포츠 분야에서 콘텐츠 제작 능력, 송출 플랫폼, 시청 유저 등 산업에 필요한 \'밸류체인\'을 모두 확보했다"라며, "이러한 강점으로 VR e스포츠 시장을 선도해, 팬에게 새 경험을 전달하고, 5G 콘텐츠 및 VR 게임 시장에 활력을 불어넣겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['아이티센, 정부 응급안전안심서비스에 클라우드 지원', '아이티센은 디지털 뉴딜 사업에 앞장서기 위해 보건복지부의 응급안전안심서비스 사업에 참여한다고 17일 밝혔다.보건복지부 응급안전안심서비스는 독거노인을 대상으로 응급상황 발생 시 신속한 대응 체계를 마련하기 위해 마련됐다. 65세 이상 독거노인에게 총 5개의 장비를 설치해 활동을 감지하고 응급상황에 대처하는 서비스다. 활동 패턴과 수면상태 분석을 통한 건강관리, 치매예방 콘텐츠, 생활정보 등 서비스를 제공한다.아이티센은 해당 서비스에 클라우드 서버 장비 설치와 기술지원 등을 지원한다. 아이티센 관계자는 "응급안전안심서비스 사업에 참여해 데이터를 축적하고 이를 향후 원격진료, 헬스케어 등 여러 민간사업부분에 활용할 수 있을 것이다"라며 "빅데이터, 블록체인, AI, 클라우드 등 신규 IT기술을 활용하겠다"고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['공식 목록에 없는 ‘인텔 i9-10850K’ 美서 등장', '인텔의 공식 제품 라인업에 없던 10세대 프로세서 제품이 미국에서 판매를 시작해 업계의 관심을 끌고 있다.탐스하드웨어 등 외신에 따르면 미국의 고성능 PC 전문제조 업체 디지털 스톰(Digital Storm)은 자사의 조립PC용 CPU 선택 항목에 ‘코어 i9-10850K’라는 제품을 추가했다. 이는 인텔의 ‘코멧레이트-S’ 기반 데스크톱용 10세대 프로세서의 공식 제품 목록에 없는 제품이다.', '코어 i9-10850K는 현재 인텔 10세대 프로세서의 최상위 제품인 ‘코어 i9-10900K’와 동일한 10코어 20스레드 구성을 갖췄다. L3 캐시 메모리 용량도 20MB로 같다. 다만, 기본 작동 속도와 터보 부스트 작동 시 속도는 각각 100㎒씩 낮은 3.6㎓와 5.2㎓다.코어 i9-10850K 제품이 완전히 허구의 제품이 아님은 분명해 보인다. 지난 6월 30일 기준으로 각종 하드웨어 성능을 벤치마킹하는 긱벤치(Geekbench) 4의 성능 테스트 결과에 코어 i9-10850K의 이름과 테스트 결과가 등록되었기 때문이다. 성능은 코어 i9-10900K보다 살짝 낮은 수준으로, 작동속도 차이만큼의 성능 차이를 보였다.', '긱벤치에 이 제품의 성능 결과가 올라왔을 때만 해도 업계에선 인텔의 비판매 테스트용 제품 성능이 우연히 노출됐거나, 일반 소매 판매는 하지 않는 OEM 제조사 전용 제품일 것으로 예상했다. 이번에 디지털스톰의 판매 리스트에 등록되고, 가격도 밝혀지면서 OEM 전용 모델이라는 의견에 힘이 실린다.현재 코어 i9-10850K 프로세서에 대해 밝혀진 정보는 기본 및 터보 부스트 작동 속도와 코어 구성, 캐시 메모리 용량, 450달러(54만1800원, 부가세 제외)라는 예상 가격뿐이다. 소비전력 및 발열 등과 밀접한 관계가 있는 열설계전력(TDP)과 인텔 10세대 코어 i9 시리즈 프로세서에 적용된 ‘써멀 벨로시티 부스트(TVB)’ 기능의 지원 여부는 아직 밝혀지지 않았다.업계에서는 코어 i9-10850K가 OEM 전용 제품이 맞는다면 발열을 줄이기 위해 작동속도를 낮춘 것은 물론, TDP도 일반 10세대 코어 i9 모델보다 낮고, 최상급 냉각 성능을 요구하는 TVB 기능은 지원하지 않을 것으로 예상 중이다.한편, 코어 i9-10850K 프로세서의 존재 및 정식 발매 여부 등에 대한 인텔의 공식적인 입장 표명은 아직 없는 것으로 나타났다.', '최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] 와이제이엠게임즈 '라스트 커맨더' 8월 출시 외 (7월 17일)", '넥슨은 카트라이더 러시플러스에 2번째 시즌 ‘도검’ 콘텐츠를 추가했다. 카카오게임즈의 프린세스 커넥트 리다이브와 스마일게이트의 에픽세븐은 각각 새 캐릭터를 선보였다. 와이제이엠게임즈는 신작 라스트 커맨더를 8월에 출시한다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식와이제이엠게임즈, 신작 서브컬처게임 ‘라스트 커맨더’ 8월 출시한다', "와이제이엠게임즈는 서브컬처 전략게임 '라스트 커맨더' 사전예약과 정식 서비스 일정을 공개했다. 라스트 커맨더는 2D 애니메이션풍 그래픽과 보좌관(캐릭터) 수집 요소를 담은 게임이다. 원스토어 우수베타게임에 선정되기도 했다. 이번 사전예약은 22일부터 구글 플레이 스토어, 원스토어, 갤럭시 스토어를 통해서 진행한다. 8월 중 출시된다.넥슨, 카트라이더 러시플러스에 2번째 시즌 ‘도검’ 콘텐츠 추가", '넥슨은 모바일 레이싱게임 ‘카트라이더 러시플러스’에 ‘도검’ 시즌 콘텐츠를 추가했다. 이번 콘텐츠에서는 청월검 등 새 카트 다수를 만나볼 수 있다. 청월검은 선채로 탑승해 허공을 질주할 수 있는 카트다. 넥슨은 전설 속 월하문 문파의 수제자 ‘월희’와 ‘일영’ 캐릭터와 마이룸 ‘도검’ 테마도 추가했다.2번째 시즌을 맞아 새 모드 ‘플래그전’과 미니게임 ‘오목’도 도입했다. 플래그전은 트랙 위에 등장하는 깃발을 소속 팀 진영으로 가져와 점수를 획득하는 방식의 아케이드 모드다. 최고 레벨은 60에서 90까지 확장했다. 넥슨은 향후 검 모양 카트 ‘은월검’을 비롯해 스피드 카트 ‘벤져’, 클럽원의 점수에 따라 순위가 정해지는 ‘클럽 CP전’, 아케이드 모드 ‘악당 잡기’ 등 풍성한 즐길거리를 추가할 계획이다.카카오게임즈, 프리코네X리제로 협업 캐릭터 ‘에밀리아’ 선봬', '카카오게임즈는 서브컬처게임 프린세스 커넥트 리다이브(프리코네)에 Re 제로부터 시작하는 이세계 생활(리제로)와 협업 캐릭터 ‘에밀리아’를 추가했다. 리제로는 2012년부터 연재를 시작한 라이트 노벨이다. 애니메이션, 게임 등으로 제작되기도 했다. 에밀리아는 한정판 3성 캐릭터다. 공격과 회복 능력을 동시에 갖췄다. 필살기 ‘약속의 화원’을 사용해 아군 전체의 방어력·마법 방어력을 강화하고 빈사 상태인 아군을 치료할 수 있다.‘적 강화 효과 제거’ 에픽세븐, 새 영웅 마물 조련사 ‘뮤이’ 선봬', '스마일게이트 메가포트는 자사가 서비스하고 슈퍼크리에이티브가 개발한 서브컬처게임 ‘에픽세븐’에 새 영웅 마물 조련사 ‘뮤이’를 추가했다. 뮤이는 자연 속성의 전사 클래스 영웅이다. 서커스단 조련사 출신이지만 구경거리가 아닌 숭배의 대상이 되고자 하는 인물이다. 뮤이는 아군에게 공격력 증가 효과를 부여하거나 적에게 출혈, 기절 등 각종 약화 효과를 부여하는 것이 특기다. 최종 스킬인 ‘피날레’를 사용하면 적 전체 강화 효과를 2개를 무력화할 수 있다.라그나로크 오리진, 새 서버 ‘新프론테라’ 17일 추가그라비티는 모바일게임 라그나로크 오리진에 새 서버 ‘新프론테라’를 17일 추가한다. 이는 가장 많은 게이머가 몸담은 ‘프론테라 서버’를 모티브로 삼은 서버다. ‘프론테라, 게펜, 모로크 등 주요 서버를 뛰어넘어 더 많은 이용자가 게임을 즐길 수 있도록 하겠다는 의미를 담았다.네오위즈, 브라운더스트X디제이맥스 협업 콘텐츠 각 게임에 선봬', "네오위즈는 자사가 서비스하는 모바일 전략 RPG ‘브라운더스트’와 리듬게임 '디제이맥스'의 협업 콘텐츠를 선보인다. 우선 디제이맥스 시리즈의 음원 ‘I want You’의 리믹스 버전인 ‘I want You ~반짝★반짝 Sunshine~’을 콘솔 게임 ‘디제이맥스 리스펙트’와 PC버전 ‘디제이맥스 리스펙트 V’에 공개한다. 뮤직비디오에는 ‘레피테아’, ‘안젤리카’ 등 브라운더스트 캐릭터와 원곡의 주인공 ‘스이’가 등장한다. 브라운더스트에서는 ‘스이’ 캐릭터를 조력자 ‘아쿠아’와 함께 선보인다. 스이와 아쿠아는 여름 한정 던전 ‘서머 아일랜드’에 참여하면 누구나 획득할 수 있다.‘진보스 반과 엘레인 등’ 넷마블, 일곱 개의 대죄 그랜드 크로스에 여름 콘텐츠 추가", '넷마블은 모바일 RPG 일곱 개의 대죄 그랜드 크로스에 여름 맞이 콘텐츠를 추가했다. 수영복 콘셉트 오리지널 캐릭터 눈부신 바캉스 병기공학자 발렌티와 눈부신 바캉스 노블레스 이스틴, 이벤트 스토리 ‘바캉스 사수 대작전’을 선보였다. 이번 업데이트로 새 진보스전 ‘반과 엘레인’도 추가햇다. 반과 엘레인이 동시에 보스로 등장하며 진보스전으로 획득한 코인을 활용해 아이템을 얻을 수 있는 진보스전 상점도 함께 열린다.에픽게임즈 코리아, 포트나이트 시즌3에 아쿠아맨 의상 선봬에픽게임즈 코리아는 자사가 개발하고 서비스하는 포트나이트 챕터 2 시즌 3에 아쿠아맨 의상을 얻을 수 있는 최신 아쿠아맨 도전을 추가했다. 아이템 상점에서는 블랙만타 의상과 아이템이 입점했다. 이번 시즌 배틀패스 가입자라면 누구나 최신 아쿠아맨 도전을 완료해 아쿠아맨 의상을 잠금 해제할 수 있다. 아직 도전을 완료하지 못한 플레이어도 이번 챕터 2 - 시즌 3의 남은 기간 동안 모든 아쿠아맨 도전을 진행할 수 있다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향펄어비스, ‘섀도우 아레나’ BJ와 게이머 듀오 끼리 겨루는 대회 개최펄어비스는 배틀로얄 액션게임 ‘섀도우 아레나’ 이용자와 아프리카TV BJ가 팀을 꾸려 겨루는 대회 행사 ‘섀도우 아레나 잭팟 슈퍼매치’를 개최한다. 총상금은 1500만원 규모다. 이번 대회에는 무릎, 나는푸르, 롤선생 등 BJ 10명이 참여해 게이머와 2인 1조 듀오 모드로 팀을 꾸려 겨룰 예정이다. 8월 2일 팀 결정전을 시작으로, 8월 14일, 16일 본선을 진행한다. 대회는 아프리카TV에서 생중계한다. 대회 참가 신청은 26일까지 공식 홈페이지에서 받는다.펄어비스는 섀도우 아레나 정기 업데이트를 통해 콘텐츠를 개선했다. ‘고대의 제단’ 활성 상태를 월드맵에서 확인할 수 있게 변경했다. 우두머리 몬스터 ‘그림자 군주’ 생명력을 낮춰 쉽게 고급 장비를 얻을 수 있다. 조르다인 ‘회전 가르기’, 아혼 키루스 ‘검은 낙인’, 란 ‘운무림’ 등 7개 영웅의 궁극 기술 효과도 조정했다.이제이엔 트윕, 스트리머의 시청자 반응 관리 돕는 ‘트위피’ 기능 선봬', "트윕·트게더를 서비스하는 이제이엔(EJN)은 스트리머 전용 오버레이 툴 ‘트윕’의 보조 프로그램 ‘트위피(Twippy)’를 선보였다. 트위피는 ‘트윕’ 사용하는 스트리머가 후원과 구독, 비트 응원, 호스팅, 팔로우 등 시청자 반응을 라이브 방송 중에 한 번에 관리할 수 있도록 돕는 프로그램이다. 원래 이 프로그램은 별도로 설치해야 사용할 수 있었으나, 앞으로는 이런 절차 없이 웹에서 바로 사용할 수 있다.넷마블 신작 마구마구2020 모바일, 양대마켓 매출 순위 9위 올라넷마블이 8일 출시한 야구게임 '마구마구2020 모바일'이 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어에서 매출 9위에 올랐다. '마구마구2020 모바일'은 넷마블이 15년 동안 서비스하는 PC 온라인 야구게임 '마구마구' 지식재산권(IP)을 활용한 게임이다. 마구마구 개발사 '넷마블앤파크'가 만든 첫 모바일 야구게임이기도 하다.‘강백호·채치수가 온다’ 디엔에이, 모바일게임 ‘슬램덩크’ TV CF 공개", '일본게임사 디엔에이(DeNA)는 자사가 개발하고 서비스하는 모바일게임 ’슬램덩크’의 TV CF 영상을 공개했다.WCG, 2020 레드닷 디자인 어워드 브랜드·커뮤니케이션 디자인 부문서 본상 수상', "WCG는 종합 e스포츠 대회 ‘WCG 2019 시안(Xi’an)’이 ‘2020 레드닷 디자인 어워드'에서 브랜드·커뮤니케이션 디자인 부문에서 본상을 수상했다고 밝혔다. 1955년 시작한 ‘레드닷 디자인 어워드’는 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인 센터가 주관하는 상이다. 메인 포스터는 개최지인 중국 시안의 유적 병마용을 활용해 e스포츠의 역동성 등을 표현하고자 구성됐다. WCG는 해당 디자인을 포스터 외 행사장 내부에 설치된 각종 조형물부터 MD까지 다양한 구성물에 적용했다.모바일인덱스, 6월 모바일게임 통합 랭킹 차트 발표", '시장조사 플랫폼 모바일인덱스는 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어의 게임 매출을 기준으로 한 6월 모바일게임 통합 랭킹 차트를 발표했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com#게임브리핑 #7월17일 #라스트커맨더 #와이제이엠게임즈 #카트라이더러시플러스 #넥슨']
['[인사·동정] 국토교통부 외(7월17일)', '▲국토교통부◇실장급 승진 ▷중앙토지수용위원회 상임위원 김이탁◇ 국장급 전보▷항공정책관 정용식▲관세청◇과장급 전보 ▷평택세관장 이갑수 ▲금융결제원◇임원 인사 ▷전무이사 손희성 ▷상무이사 류재수▲통계청◇ 책임운영기관장 인사 ▷충청지방통계청장 박원란◇ 과장급 인사 ▷대변인 송영선 ▷품질관리과장 김문숙 ▷행정통계과장 김 진 ▷마이크로데이터과장 노형준 ▷통계서비스기획과장 김우열 ▷조사시스템관리과장 김미애 ▷소득통계개발과장 김윤성 ▷인구동향과장 김수영 ▷복지통계과장 임경은 ▷조사기획과장 박진우 ▷경인지방통계청 농어업서비스업조사과장 김지은 ▷동북지방통계청 경제조사과장 안재학 ▷동북지방통계청 농어업조사과장 정희상 ▷호남지방통계청 경제사무소장 박진호 ▷호남지방통계청 제주사무소장 정규승 ▷충청지방통계청 조사지원과장 원정연 ▷충청지방통계청 지역통계과장 송준행▲한국전기연구원 ◇ 신규 보직 임명 ▷성과확산본부장 황돈하 ▷사업관리실장 김기홍 ▷운영관리실장(광주) 박준태 ▷기업총괄지원실장 장석훈']
['KIST 신임 원장에 국내파 윤석진 부원장', '넉달 넘는 수장 공백 마침표', '국가과학기술연구회(NST)는 17일 한국과학기술회관에서 개최한 제132회 임시이사회에서 한국과학기술연구원(KIST) 신임 원장에 윤석진 전 KIST 책임연구원을 선임했다고 밝혔다.윤 원장은 연세대 전기공학과를 졸업하고 동 대학에서 전기공학 석사 및 박사 학위를 취득했다. 1988년부터 KIST 연구원으로 재직하며 연구기획조정본부장, 미래융합기술연구본부장, 재료소자본부장 등을 역임했고, 현재 부원장을 맡고 있다.윤 원장은 NST 첫 비(非)서울대 출신이다. 국내에서 학업을 모두 이수한 국내파이며, 첫 호남 출신 KIST 원장이기도 하다.원광연 이사장은 20일 NST에서 윤석진 신임 원장에게 임명장을 수여할 예정이다. 이날부터 3년간의 임기가 시작된다.한국과학기술연구원은 국가과학기술을 선도하는 창조적 원천기술을 연구․개발하고 그 성과를 확산함을 목적으로 1966년에 설립된 국가과학기술연구회 소관 정부출연연구기관이다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['황우현 대표 "100% 신재생에너지가 제주의 미래"', '제주도 전체를 스마트 타운으로 조성해 스마트에너지시티를 완성하는 것이 제주형 그린뉴딜의 바람직한 방향이라는 주장이 나왔다.제주 스마트 e밸리 포럼운영위원회는 17일 ‘제23차 제주 스마트 e밸리포럼\'을 개최했다. 이날 포럼에서 황우현 제주에너지공사 대표는 "산업과 의료기술 발달 등으로 세계 인구가 급증하면서 에너지 소비도 급격하게 늘었고, 소비량에 맞추기 위해 에너지 공급량도 빠르게 증가하고 있다"라고 진단했다.', '황 대표는 "지구온난화로 인한 위기감이 고조되면서 세계가 탄소발생량을 줄이기 위해 힘쓰고 있다"며 "2017년 기준 세계 에너지 신규설비 투자는 재생에너지가 2980억달러에 달해 전체의 66.7%를 차지할 만큼 증가했다"고 라고 설명했다.그는 "한국의 경우 2017년 기준 15.1기가와트 수준의 재생에너지를 설비·보급하고 있는데, 정부는 그린뉴딜 정책에 맞춰 2030년까지 63.8기가와트까지 재생에너지 확대 계획을 갖고 있다"라고 밝혔다.황 대표는 "제주는 ‘탄소 없는 섬(Carbon Free Island 2030)\' 계획에 따라 풍력과 태양광 발전을 통한 신재생에너지 생산을 꾸준히 늘리고 있지만, 현재 달성률은 풍력은 11.5%, 태양광은 19.8%에 머물고 있다"고 말했다.황 대표는 제주지역 전기차 보급대수는 2만대에 육박하면서 전국 점유율이 5%에 달해 1위를 유지하고 있지만, 서울과 경기 등 다른 지자체의 공격적 보급도 눈여겨 볼 필요가 있다고 강조했다.황 대표는 인구 300여명의 가파도가 100% 신재생과 배터리연동형이 결합된 마이크로그리드가 구축돼 상용화 된 사례를 소개하면서 "가파도에서 석탄·석유 등 발전기를 끄고 신재생에너지만으로 섬 전체가 7일간 사용했다. 가파도의 모습이 제주의 미래가 돼야 한다"라고 말했다.황 대표는 "제주의 3대 목표는 ▲신재생발전 확충 ▲전기차보급 확대 ▲에너지이용 효율 개선이다"며 "기존 도시 인프라와 스마트그리드 실증 기반을 활용해 정부 그린뉴딜 정책에 맞춰 국내외 글로벌 기업과 협업, 스마트시티를 조성하는 것이 바람직하다"라고 주문했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['친환경 자율운항선박·해양모빌리티 공유 플랫폼 나온다', '친환경 선박 제조사 빈센이 IT 스타트업들과 손 잡고 자율운행 선박 및 해양모빌리티 공유 플랫폼 개발에 나선다.', '빈센은 튠잇 및 디토닉과 ‘친환경 자율운항선박 및 해양 모빌리티 공유 플랫폼 사업’ 업무 협약(MOU)을 체결했다고 17일 밝혔다.이번 협약으로 3사는 전기·수소 연료를 이용한 친환경 자율운항선박, 해양모빌리티 공유 플랫폼 개발 및 관련 사업을 공동 추진할 계획이다. 3사는 제조, 서비스, ICT 등 각자의 강점을 공유, 관련 산업의 시너지를 창출할 것으로 기대하고 있다.빈센은 친환경 자율운항선박과 해양모빌리티의 제작을 담당한다. 튠잇은 자율운항선박을 포함한 해양 모빌리티 공유 플랫폼 개발 및 구축을 추진한다. 디토닉은 수집한 시공간 빅데이터 엔진을 활용해 자율운항선박의 최적 운항경로 탐색과 자율운항선박의 인프라를 제공한다. 여기에 해양모빌리티 공유 플랫폼에 사용될 머신러닝 기반의 서비스 인프라 개발에도 집중할 예정이다.해양수산부에 따르면 2018년 기준 국내 정식등록된 레저선박은 총 2만8000여척, 선박조종면허 취득인원은 23만명이다. 3사가 해양모빌리티 공유 플랫폼 사업을 추진하는 배경이다.이칠환 빈센 대표는 "최근 국제해사기구(IMO)의 환경규제가 강화되고 있고 유조선 등 각종 선박 사고에 따른 해양 오염으로 친환경 선박의 필요성이 높아지고 있다"며 "자율운항선박 및 해양모빌리티 공유 플랫폼 서비스 시장 확대가 예상되고 있어 3사의 사업 공동 추진에 대한 의지가 높다"고 말했다. 빈센은 친환경 전기·수소 선박회사로 전기추진 장치와 선박용 수소연료전지 공급 장치, 모듈화된 선박용 전기 추진 장치 등 국내 특허를 다수 보유하고 있다. 최근에는 울산시 규제자유특구 내 수소그린모빌리티 수소연료전지 선박 개발 및 실증 사업 주관기업으로 선정됐다. 튠잇은 현대자동차 사내벤처 출신으로 분사 창업한 스마트 모빌리티 솔루션을 개발하는 기업이다. 스마트폰으로 차량을 제어할 수 있는 디지털 차키 ‘아차키’를 출시했고, 비대면 차량관리 서비스를 위한 시스템을 개발·운영하고 있다. 최근에는 자동차를 뛰어넘어 선박, 오토바이, 시설물관리와 도어록 등으로 적용 범위를 확장하고 있다.디토닉은 시공간 빅데이터 처리 및 분석을 통해 혁신적인 솔루션을 제공하는 기업이다. 관련 특허를 갖춘 엔지니어링 플랫폼을 적용한 다양한 솔루션은 자율주행 등 미래 산업에서 요구하는 최적의 통신 경로와 데이터 처리로 커넥티비티의 정확도, 안전성, 경제성을 제공하고 있다. 시공간 빅데이터 처리 및 분석 기술은 최근 질병관리본부 및 자자체에서 사용 중인 ‘코로나19 역학조사 지원 시스템’에도 사용되는 등 다양한 산업 분야에 적용되고 있다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['백화점에서도 카카오페이 쓴다', '신세계백화점과 제휴해 오프라인 결제 가맹점 확대전국 신세계 백화점 12개 곳에서 카카오페이로 결제가 가능해진다.17일 카카오페이는 전국 신세계백화점 12개 지점(본점·강남점·센텀시티·타임스퀘어점· 스타필드 하남점·경기점·의정부점·대구 신세계·광주신세계·충청점·김해점·마산점)에서 카카오페이 결제가 가능하다고  밝혔다.', '카카오페이에 등록해놓은 신용·체크카드나 카카오페이 머니를 매장에 보여주면 바코드를 통해 결제할 수 있다. 카카오페이 멤버십에 신세계 포인트를 추가한 경우, 결제와 멤버십 적립이 한 번에 가능하다.신세계백화점 결제 서비스 오픈 프로모션도 진행된다. 카카오페이 머니가 담긴 \'알 리워드\' 혜택도 추가로 받을 수 있다. 8월 말까지 카카오페이로 결제 시 알 리워드를 제공하며, 당첨 금액은 랜덤이다. 카카오페이 투자 서비스에서 \'알 모으기\'를 신청하면 리워드로 펀드에 투자도 가능하다.이번 프로모션은 7월 17일부터 19일까지 3일간 모든 지점에서 진행된다. 카카오페이에 등록한 신세계백화점 제휴 카드(신한·삼성·씨티·하나)로 20만 원 이상 결제 시 신세계 상품권 1만 원을 증정한다.카카오페이 관계자는 "편의점, 마트, 아울렛, 면세점에 이어 백화점까지 유통업계 전반으로 가맹점을 확대했다"며 "사용처 확대와 함께 결제와 멤버십, 투자를 한 번에 연결하는 결제 편의성으로 사용자들의 일상에 더 깊게 자리 잡겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 日정부, 여행비 지원 대상서 도쿄 제외(7월17일)', '일본정부는 17일, 국민을 대상으로 여행비를 지원하는 ‘고 투 트레블(Go To Travel)’ 캠페인에서 도쿄 지역을 제외한다고 발표했다. 코로나 확진자 수 증가로 지역으로 감염증 확산이 우려되기 때문이다. 도쿄도에 따르면 17일 코로나19 추가 확진자 수는 하루새 290명을 넘어섰다.◇ 도쿄, 코로나 확진자 수 증가로 정부 여행비 지원 대상서 제외일본정부는 17일, 국민을 대상으로 국내 여행비를 지원하는 ‘고 투 트레블(Go To Travel)’ 캠페인에서 도쿄도 지역을 지원 대상에서 제외한다고 발표했다.스가 요시히데 관방장관은 "캠페인 직전 도쿄에 코로나19 감염자 수가 급격히 늘어나 도쿄 지역을 지원 대상에서 제외할 수 밖에 없었다"며 "관광업계에 추가 설명을 진행하겠다"라고 밝혔다.스가 장관은 이미 여행 계획을 세워 여행 취소시 수수료가 발생되는 문제에 대해 "특별한 조치를 취하기는 어렵고 여행회사 판단에 맡길 수 밖에 없는 상황이다"라고 설명했다.한편, 도쿄도는 코로나19 추가 확진자 수가 17일 290명을 넘어섰다고 밝혔다.◇ 포스트 코로나 시대, 여성 4명중 1명이 자산투자에 관심 소니은행은 16일, 현지 20~54세 여성을 대상으로 자산운용 실태 조사 결과를 발표했다. 조사 대상은 20~54세 여성 500명이다.조사 결과에 따르면 코로나19 팬데믹 이후 투자 등 자산운용에 관심이 높아졌다고 답한 여성은 24.4%로 나타났다. 응답자 중 이미 자산투자를 시작했다고 답한 여성은 22.2%다.소니은행은 투자에 대해 관심이 높아졌거나 이미 투자를 하고 있다는 여성을 대상으로 투자 이유를 물었다. 결과 ‘미래 경제적 불안을 해소하고 싶다\'라고 답한 여성은 66.5%로 나타났다.투자 방법에 대한 질문에 응답 여성 42%가 ‘정기적금\'을 이용한다고 답했다. ‘비과세적금(NISA)’는 32.1%, ‘투자신탁\'은 30.7%, ‘주식 투자\'는 28.3%, ‘외환 저금\' 17.5%로 나타났다. 정보를 얻는 수단에 대해서는 52.3%가 인터넷 웹 사이트 등을 이용한다 답했다. ◇ 쿄애니 방화범 회복 막바지 단계, 검찰 용의자 형사책임능력 검토36명의 희생자를 낸 쿄토애니메이션 방화살인사건 용의자 아오바 신지(42)가 회복 막바지 단계인 것으로 밝혀졌다. 간사이TV에 따르면 아오바 용의자는 피부 이식 등 추가 수술이 필요없을 만큼 회복했다. 용의자는 가솔린으로 스튜디오에 불을 지른 후 자신도 전신에 9도이상의 화상을 입었다. 10회에 걸친 피부이식수술을 받았다. 쿄도검찰은 용의자의 범행에 대한 형사책임능력 유무를 검토한 후 기소할 방침이다.◇ 배스킨라빈스, 포켓몬 협업 신상품 선봬', "일본 배스킨라빈스는 20일부터 게임 ‘포켓몬스터' 협업 상품을 판매한다. 아이스크림 신상품은 게임 속 포켓몬을 잡을 때 쓰이는 도우인 ‘몬스터볼' 모양의 용기에 담겨져 판매된다. 포켓몬 협업 상품은 모두 6종이다.◇ 산요상회, 코로나 여파로 도쿄 긴자 건물 754억원에 매각", '패션잡화 전문 기업 산요상회는 17일, 도쿄 긴자에 위치한 플래그십 매장 건물을 매각한다고 발표했다. 코로나19 확산으로 매출이 감소한 것이 원인이다. 회사는 67억엔(754억원)에 건물을 매각한다. 매수인은 현지 법인으로, 법인명은 비공개 상태다. 해당 매장은 8월말까지 영업한다.◇ 도쿄법원 "아마존재팬 직원 강등은 부당"도쿄지방법원은 16일, 아마존재팬이 직원을 상대로 내린 강등 조치가 부당한 행위라며, 해당 직원에 대한 징계처분을 무효화하고 감소된 급여를 지급하라고 판결했다. 아마존재팬에서 근무 중인 40대 남성은 회사측이 구체적인 징계이유없이 강등 처분 내린 것이 부당하다며, 아마존재팬이 급여 차액분과 위자료를 포함해 516만엔(5800만원) 규모 손해배상 소송을 일으킨 바 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['“영국 화웨이 장비 배제, 휴대폰은 영향없다"', '화웨이가 영국 정부의 통신 장비 전면 제거 결정이 화웨이 휴대폰 판매에는 영향을 주지 않을 것이라고 주장했다.', '17일 업계에 따르면 화웨이측은 자사에 대한 제재가 휴대폰 판매에는 영향이 없을 것으로 분석했다.영국 국립사이버보안센터(NCSC)는 "영국 정부의 결정은 영국 내 통신망에 있는 화웨이 장비와 관련이 있다"며 "스마트폰, 노트북, 태블릿 등 가정에서 사용하는 화웨이 기술에는 직접 영향이 없을 것"이라고 밝혔다.화웨이는 영국 휴대폰 시장에서 애플과 삼성에 이어 세번째로 큰 사업자다. 2018년에만 250만대 이상의 휴대폰을 영국에서 판매했다. 화웨이 장비 제거 결정을 두고 화웨이와 이동통신사업자들은 우려를 표한다. 화웨이 장비 제거에 들어가는 20억파운드(3조원)라는 비용이 소비자들의 통신비로 전가될 것이란 것이다. 영국의 5G 구축이 2~3년 지연되고, 2025년까지 기가비트 환경을 제공하겠다는 \'모두를 위한 기가비트\' 정책 역시 미뤄질 것이란 전망이 나온다.블랙아웃에 대한 우려도 제기된다. 치 오누라 영국 노동당 의원 겸 그림자 내각 장관은 영국 정부의 결정에 대해 "정부는 현실을 직시해야 한다"며 "상황이 악화되기 전에 전문가들로 구성된 태스크포스를 만들어야 한다"고 말했다.영국 정부는 동맹국들과 협력해 화웨이를 대체할 장비업체 및 5G 솔루션 개발 등을 논의 중이다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['아이콘에이아이, 아마존 알렉사 VII 협력사 선정', '퀄컴·인텔·세일즈포스·MS 등 글로벌 기업과 협력인공지능(AI) 스타트업 아이콘에이아이(ICON.AI)가 아마존 알렉사의 음성인식 상호호환성 이니셔티브(VII) 협력사에 선정됐다고 17일 밝혔다.', '아마존 알렉사 VII는 음성인식 AI 기술과 솔루션을 협력해 개발하고자 모인 집단이다. 음성인식 서비스 품질과 상호 운용성을 높이면서 소비자 선택 폭을 넓히는 것도 목표다. 여기에는 퀄컴과 인텔, BMW, 아우디, 하만, 세일즈포스, 마이크로소프트(MS), 스포티파이 등 글로벌 기업을 포함해 총 77개 협력사가 활동하고 있다. 앞서 아이콘에이아이는 아마존 알렉사 시스템 통합(SI) 기업에도 선정됐다. 아마존 알렉사 SI는 아마존 평가 절차를 거쳐 인증을 받은 알렉사 공식 소프트웨어 및 하드웨어 업체를 말한다. 아마존과 함께 아마존 서드파티 기기 제조사를 지원한다. 아마존 SI면서 VII 협력사로는 ICON.AI 외에 링크플레이와 콤스코프, 사젬콤 등이 있다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['올해 스마트폰 4대 중 1대는 온라인서 판매', '코로나19 사태로 온라인 스마트폰 판매가 늘고 있다는 분석이 나왔다. 16일(현지시각) 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 올해 세계 스마트폰 판매량에서 온라인 판매 비중은 28%에 달할 전망이다. 지난해 온라인 판매 비중은 24%였다.', '코로나19 영향으로 소비자들이 쇼핑 습관을 바꾸고 있다고 SA 측은 분석했다. 스마트폰 제조사들도 판매를 온라인으로 전환하는 추세다. 애플 온라인 스토어 등 제조사 공식 온라인몰 외에도 미국 아마존, 중국 JD닷컴, 인도 플립카트 등 전자상거래 사이트가 혜택을 입을 것으로 보인다. 린다 수 SA 이사는 "오프라인 스마트폰 소매상과 이동통신사 대리점은 큰 타격을 입을 것"이라며 "스마트폰을 판매하는 이동통신사들은 앞으로 대리점 상당수를 구조조정하거나 폐업시켜야 할 수도 있다"고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[홈쇼핑모아 인기상품] 철벽녀쿠션 썸머에디션·더컴포트365 페이스가드 마스크 등 7월 3주', '7월 셋째 주 홈쇼핑 각 분야별 인기 판매 상품은 ‘포레스트힐 숨쉬는 반죽 클렌저’, ‘비비안 스킨핏 2020 SUMMER ESSENTIAL PACKAGE V18’, ‘리얼숨 3중구조 일회용 마스크’, ‘토큰 목걸이형 휴대용 선풍기’ 등이다.모바일 홈쇼핑 포털 앱 ‘홈쇼핑모아’를 서비스하는 버즈니는 7월 10일부터 7월 16일까지 홈쇼핑사 15곳(홈쇼핑 7곳+T커머스 8곳)을 조사해 판매량이 높은 상품을 선정했다.', '화장품·미용 부문에서는 홈앤쇼핑에서 방송한 ‘철벽녀쿠션 썸머에디션’이 판매량 1위를 차지했다. 2위는 ‘티르티르 순로즈마리 항산화에센스’로 이번에 처음 순위에 들었다. 이어, 3위 ‘조성아 물분크림 피치에디션’, 4위 ‘엘로엘 블랑커버 멜라스틱’ 순이다.', '패션·잡화 부문에서는 언더웨어가 꾸준히 팔리고 있다. CJ오쇼핑에서 방송한 ‘오모떼 SUMMER ESSENTIAL가 판매량 1위를 차지했고, ‘비비안 스킨핏 ESSENTIAL PACKAGE V18’이 2위다. 역시즌 상품도 눈에 띈다. ‘다니엘에스떼 캐시미어 블렌디드 리버시블 코트’가 7위를 기록했다.', "생활·주방 부문에서는 마스크가 여전히 인기다. 롯데OneTV에서 방송한 ‘더컴포트365페이스가드 일회용 마스크’가 1위를 차지했고, 2위는 ‘MB필터 3중구조 라이트 마스크'이다. 마스크 열풍 속에 ‘헬로키티 골드라벨 더블데코 4겹 프리미엄 화장지’가 3위, ‘북극토퍼 에어룸 쿨 항균 인견토퍼’가 10위에 올랐다.", '디지털 가전 부문에서는 W쇼핑에서 방송한 ‘무아스 차량용 고속 무선충전 거치대’가 판매량 1위를 차지했다. 이외에는 순위에 자주 등장하는 상품들이 줄을 이었다. 2위에 ‘에버홈 글라스텐 다지기’, 3위에 ‘FC바르셀로나 프리미엄 면도기’, 4위에 ‘클럭 마사지SE 더블패키지’가 이름을 올렸다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["기업은행 'IBK창공' 상반기 혁신 창업기업 63곳 수료", 'IBK기업은행은 ‘IBK창공(創工)’ 구로센터의 수료식을 갖고 2020년 상반기 창업 육성프로그램 지원을 마무리했다고 17일 밝혔다.', '센터별로 진행된 수료식에서는 마포 4기, 부산 2기, 구로 3기 총 63개 기업이 수료증을 받았다.기업은행은 2017년 마포를 시작으로 구로, 부산에 IBK 창공을 개소해 올 상반기까지 182개 기업을 육성했다. 투·융자 등 금융서비스 1263억원, 멘토링·컨설팅·IR 등 비금융서비스 2178회를 지원했다.윤종원 기업은행장은 "창업기업의 성장 단계별 지원체계를 통해 예비창업자, 해외 진출 희망 기업 등을 위한 맞춤형 프로그램을 제공하겠다"며 "수료 후 기업에도 금융·비금융 서비스를 포함한 체계적인 지원으로 스타트업 생태계 선순환 구조의 구축에 기여하겠다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["'톱10 진입 코앞' 바람의나라 연, 매출 13위로 스타트", 'PC게임 원작 기반 MMORPG 연전연승하는 상황100% 한국 개발 게임이 中 게임 얼마나 제칠지도 관전포인트넥슨이 15일 출시한 바람의나라 연이 17일 오전 10시 구글 플레이스토어 매출 순위 기준으로 13위를 기록하며 톱10 진입을 코앞에 뒀다.바람의나라 연이 톱10 진입에 성공하면, 넥슨은 2019년 11월 출시한 V4, 2020년 5·6월에 각각 출시한 카트라이더 러쉬플러스, 피파모바일에 이어 4연속으로 자사 게임을 출시 직후 톱10에 올리는 데 성공한 셈이 된다.', '바람의나라 연은 넥슨은 물론 게임 업계에서도 상징적인 게임이다. 넥슨이 ‘PC통신’ 시절 ‘천리안’에서 1996년 4월 첫 게임으로 출시해 단 한 번도 서비스를 멈추지 않았다. 이 덕에 2011년 기네스북에 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 등재되기도 했다. 지식재산권(IP)의 힘이 워낙 강한 덕에 게임 업계에서는 일찍이 바람의나라 연의 흥행을 점치는 분위기가 있었다.넥슨은 바람의나라 연을 개발할 때 원작의 게임성을 최대한 계승하면서도, 도트 그래픽을 일일이 재구성하고, 커뮤니티, 이용자 매칭 기능 등을 최신게임 수준에 맞춰서 재구성하기도 했다. 바람의나라는 출시 하루 만에 누적 다운로드 100만회를 넘긴 데 이어 17일 오전에는 13위로 매출 순위표에 안착하면서 장기 흥행의 발판을 마련했다.PC게임 원작을 활용한 다중접속역할수행게임(MMORPG) 흥행 행진이 이어진다. 구글 플레이스토어 매출 순위 1위부터 4위까지(리니지M·2M, 뮤 아크엔젤, 라그나로크 오리진)가 모두 원작이 있는 MMORPG다. 5위인 기적의 검은 원작을 활용하지는 않았으나 장르가 MMORPG다.2019년부터 2020년 하반기까지는 리니지2M, V4, A3 스틸얼라이브 등 상대적으로 진지한 게임성을 담은 게임이 흥행에 성공한 이후, 최근에는 귀여운 캐릭터, 아기자기한 배경 등을 담은 캐주얼 MMORPG가 다수 출시를 앞두거나 이미 시장에 나와 경쟁 중이다.바람의나라 연 또한 원작과 마찬가지로 게임 전체를 도트 그래픽으로 구성해 아기자기한 재미를 느낄 수 있는 게임 중 하나다.한국에서 100% 직접 개발한 바람의나라 연이 중국 게임이나 중국이 개발에 참여한 게임을 얼마나 제칠 수 있을지도 관전포인트다. 중국 정부가 2017년 3월부터 한국 게임에 대해 판호(허가증)를 단 한 건도 발급하지 않는 가운데, 한국 게임 시장에서 중국의 영향력은 상당하다.매출 순위 3, 4위에 오른 한국 게임 웹젠의 뮤 아크엔젤(37게임즈 전부 개발)과 그라비티의 라그나로크 오리진(환러후위와 공동 개발) 개발 과정에는 중국 게임사도 참여했다. 순위 5, 6, 7위는 중국 게임인 4399코리아의 기적의검, 유주게임즈코리아의 그랑삼국, 릴리스게임즈의 AFK 아레나가 차지했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com#바람의나라연 #넥슨 #바람의나라 #게임 #원작 #도트그래픽 #매출 #매출순위']
["MS '엑스박스원X' 생산중단, 차세대 게임기에 집중", '마이크로소프트가 게임기 ‘엑스박스원X’와 ‘엑스박스원S 올 디지털 에디션\' 생산을 중단한다고 16일(현지시각) 밝혔다. 엑스박스원S 스탠다드 모델 생산라인은 유지된다.마이크로소프트는 자료를 통해 "차세대 게임기 ‘엑스박스 시리즈X’ 출시를 앞두고 기존 게임기 생산을 중단하는 것은 자연스러운 흐름이다"라고 설명했다.', '생산이 중단되는 엑스박스원X는 현재 시장에 판매되고 있는 게임기 중 가장 성능이 높은 것이 특징이다. AMD가 제조한 8코어 CPU와 6테라플롭스에 달하는 초당 부동소수점 연산 성능을 갖춰 4K 해상도로 게임 화면을 표시할 수 있다. 엑스박스원S 올 디지털 에디션은 디스크 드라이브를 없애 온라인 게임 콘텐츠 이용에 특화된 기기다.한편, 마이크로소프트는 2020년 연말 차세대 게임기 엑스박스 시리즈X를 선보인다. 차세대 엑스박스는 3.8GHz 속도로 동작하는 AMD Zen2 아키텍처 기반 8코어 CPU를 탑재했다. 멀티스레딩(SMT) 기능을 갖춰 코어 당 2스레드, 총 16스레드로 데이터를 처리한다.', '그래픽프로세서(GPU)는 Navi 세대 RDNA2 아키텍처 기반 프로세서가 탑재됐다. GPU는 1.825GHz 속도로 동작하며, 프로세서 내부에는 총 52개의 컴퓨트유닛(CU)가 탑재됐다. 이 GPU는 초당 12테라플롭스의 연산 성능을 갖췄다. 1테라플롭스는 1초에 1조번 부동소수점 연산을 처리할 수 있다는 것을 의미한다. 테라플롭스 기준으로 엑스박스 시리즈X는 현존 최고 성능 게임기 엑스박스원X 대비 2배, 엑스박스원의 8배 성능을 갖췄다.AMD는 엑스박스 CPU와 GPU를 원칩 프로세서로 제조한다. 최신 미세공정 기술인 7나노미터 공정을 적용해 반도체 다이 크기와 발열을 줄였다. 마이크로소프트는 차세대 엑스박스 성능 목표를 4K UHD 고해상도 화면에서 초당 60장을 표시할 수 있는 게임기로 설정하고 설계했다. 게임에 따라 두 배 더 부드러운 화면을 표시할 수 있는 초당 120장까지 표시할 수 있다. 엑스박스 시리즈X 메인메모리는 최신 규격인 GDDR6를 채용했다. 용량은 16GB이며, 데이터 전송폭은 10GB는 초당 560GB, 6GB는 초당 336GB이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["AWS, 서울 리전 '확장' 네 번째 AZ 추가", '아마존웹서비스(AWS)가 서울 리전에 네 번째 가용영역(AZ)을 추가로 개설하고 데이터센터 인프라를 확장했다. 늘어나는 한국 고객 수요에 대응하기 위해서다. 이로써 한국 리전은 4개 이상 AZ를 보유한 곳이 됐다.', 'AWS 코리아는 서울 리전에 네 번째 AZ를 추가 개설했다고 17일 밝혔다. 서울 리전은 미국 동부(버지니아 북부)와 서부(오레곤), 일본 도쿄에 이어 4개 이상 AZ를 보유한 세계 네 번째 대규모 리전이 됐다.서울 리전, 세계 4번째 대규모 리전으로 확대AWS는 한 개 이상의 데이터센터로 AZ를, 다시 복수 개의 AZ로 리전을 구성한다. AZ는 백업 전원 장비, 네트워킹·인터넷 연결 기능이 있는 별도 시설을 갖추고 있다. AWS는 총 24개 리전이 있다.AWS는 2012년 한국 사무소를 개설한 후 2016년 두 개 AZ를 보유한 서울 리전을 설립했다. 이후 3년 만인 2019년 5월 세 번째 AZ를 추가로 개설했다. 이번엔 약 1년만에 네 번째 AZ를 추가로 개설하며 이례적인 확장세를 보였다.AWS 코리아는 "한국 고객의 증가하는 요구에 부응하고자 네 번째 AZ를 새로 개설했다"며 "엔터프라이즈 고객 요구가 많았다"고 설명했다. 이어 "AZ 확장으로 한국 고객은 더 높은 확장성과 내결함성을 갖춘 고가용성 애플리케이션 설계 환경을 제공받을 수 있다"고 밝혔다.이를 위해 네번째 AZ는 엔터프라이즈 요구에 맞는 여러 엣지 서비스(▲AWS 인프라와 서비스를 기업 자체 데이터센터에서 쓰도록 하는 \'아웃포스트(OutPost)\' ▲5세대(G) 이동통신 엣지에서 AWS 컴퓨팅 서비스를 사용해 모바일 애플리케이션의 지연 시간을 줄이는 \'웨이브렝스(WaveLegth\')를 제공할 예정이다. 이미 AWS는 웨이브렝스를 통해 SK텔레콤과 협력, 5G 네트워크 엣지에서 AWS 컴퓨팅과 스토리지를 사용해 빠른 서비스를 제공한다. 현재는 개발 단계지만 향후 5G 단말기 사용자에 광대역 콘텐츠 서비스를 제공할 수도 있다.韓, 클라우드 시장 경쟁 치열해져AWS 서울 리전 확대로 한국 클라우드 시장 경쟁 구도는 한층 치열해질 전망이다. 글로벌 기업들이 참전세를 높이며 경쟁하고 있기 때문이다.마이크로소프트(MS)는 최근 부산에 임대가 아닌 준공 방식으로 데이터센터를 세우고 서비스 확장을 예고했다. 구글 클라우드도 2월 데이터센터를 구축했다. 오라클은 지난해 데이터센터 설립에 이어 올해 백업용 추가 데이터센터를 개설했다. 디지털 리얼티도 최근 한국 시장 진출을 공식화하며 상암 디지털미디어시티(DMC)에 데이터센터 준공을 알렸다.한국 기업도 경쟁력을 더한다. 네이버는 6500억원을 들여 세종시에 세계 최대 규모의 데이터센터를 준공하고 있다. NHN은 최근 HDC현대산업개발과 약 5000억원을 들여 경남 김해에 두 번째 데이터센터를 설립한다. 카카오는 기업 대상(B2B) 시장 공략을 위해 클라우드 시장 진출을 공식화하고 향후 서비스 확대를 위한 데이터센터 설립 가능성을 내비췄다. 한편 AWS는 서울 리전의 네 번째 AZ를 추가함으로써 세계 24개 리전에 77개 AZ를 보유하게 됐다. 향후 스페인과 일본, 인도네시아 세 곳에 신규 리전과 함께 9개 AZ를 추가로 개설할 예정이다. 지속해서 세계 인프라를 확장할 것이라는 게 AWS 방침이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['소비자주권, 테슬라 ‘오토파일럿’ 과장광고 중단 촉구', '"시험용 베타버전 판매는 소비자 안전위협…감독기관 조치 나서야"소비자주권시민회의(이하 소비자주권)가 17일 성명을 통해 테슬라 전기차 주행보조 기능 명칭인 ‘오토파일럿(autopilot)’의 과장 광고를 중단하라고 촉구했다. 불공정행위와 관련, 감독기관의 철저한 조사도 요구하고 나섰다.테슬라가 전기차에 사용 중인 오토파일럿은 선박, 항공기 및 우주선 등을 자동 조종하기 위한 장치 또는 그러한 장치에 의해 제공되는 자동 제어 시스템이다.', '소비자주권에 따르면 테슬라는 이 명칭을 전기차에 사용해 마치 전기차가 선박이나 항공기, 우주선처럼 완전 자율적으로 운행하는 것으로 오인하거나 착각하도록 해 자동차를 판매하고 있다.특히 테슬라 오토파일럿 베타버전은 테스트 버전인데 국내 소비자들에게 그대로 판매하고 있으며,  테슬라는 이에 대해 명확하고 상세한 설명을 하지 않고 있다는 설명이다. 오히려 국내 소비자들에게 마치 자율로 자동차를 운행하는 것처럼 착각하도록 과대 광고해 판매 중이며, 소비자들은 아무것도 모른 채 이를 너무 과신하고  있다고 지적했다.이 단체는 테슬라 오토파일럿이 장착된 차량의 많은 문제점이 테슬라 광고만을 믿고 전기차를 구매한 국내 소비자들에게서 제기된다고 주장했다. 소비자주권은 "자율주행 중 운전자 의지와 상관없이 조향장치가 갑자기 꺾이면서 차선을 넘나들고, 차선이 없는데 차선 변경이 필요하다고 하거나, 심지어 도로가 없는 곳으로 가려고 하는 사례도 나왔다"고 설명했다. 운전자 제어가 없을 경우 자율주행과는 거리가 먼 주행으로 인해 대형사고를 불러올 위험성이 있다. 달리던 차량이 갑자기 방향을 틀어 중앙분리대에 부딪쳐 대형사고가 발생할 가능성도 있다. 현재 국내 법규에는 자율주행차의 차선변경 기능 등은 안전기준이 마련돼 있지 않다.15일 독일 뮌헨고등법원은 테슬라가 전기자동차의 주행 보조 기능 명칭인 오토파일럿을 사용하는 것이 허위 광고라고 판결했다. 관련 용어 사용은 소비자에게 기대감을 만드는데 이는 실제 사실에 부합하지 않고, 오토파일럿 기술이 사람의 개입 없이 여행할 수 없으며, 사람의 개입 없는 자율주행 기술 자체가 현행 독일 법에서 불법이라고 덧붙였다. 소비자주권은 "테슬라가 우리나라에 같은 차종을 판매 중인데도 국토교통부나 공정거래위원회 등 정부 감독기관은 이 문제를 해결하려는 노력을 보이지 않는다"며 "소비자 안전을 위협하는 사태를 그대로 방치하고 있다"고 우려했다. 소비자주권은 국토부와 공정위, 테슬라에 소비자 안전과 알권리를 위해 세 가지를 촉구했다.먼저 공정위에 테슬라 오토파일럿의 과대·과장 광고에 대한 불공정행위를 철저하게 조사해야 한다고 강조했다. 국토부에는 테슬라 오토파일럿의 자율성에 대한 범위와 허위 여부를 즉각 조사해 안전성이 확보되지 않는 한 판매를 중단시켜야 한다고 촉구했다.이어 테슬라에는 오토파일럿 명칭이 완전자동, 자율주행을 연상케 해 마치 자사의 전기차가 완전 자율주행 차량인양 착각하도록 광고해 구입을 유도하는 판매행위를 즉각 중단해야 한다고 요구했다.소비자주권은 "조치들을 이행하지 않을 경우 소비자들의 안전권과 알권리, 전기차를 제대로 선택할 권리의 확보를 위해 고발·소송 등 행동으로 소비자 권리를 스스로 쟁취할 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['소니, PS5 듀얼센스 실기 데모 영상 18일 공개', "소니는 차세대 게임기 플레이스테이션5(PS5)용 컨트롤러 ‘듀얼센스(DualSense)’ 실기 데모 영상을 18일 오전 1시 공개한다고 밝혔다.듀얼센스는 ‘촉감'을 전달하는 ‘햅틱 피드백(Haptic Feedback)' 기능을 갖춘 것이 특징이다. 이전 세대 컨트롤러인 듀얼쇼크4가 진동을 강조한 것과 비교하면 차별점이라 할 수 있다. 듀얼센스에는 이밖에도 L2R2 버튼을 누를때 저항감을 전달하는 ‘어댑티브 트리거'와 음성 입력을 위한 ‘마이크' 등이 장착됐다.", '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['티르티르 ‘순 로즈마리 에센스’, CJ오쇼핑 첫 방송 완판', '티르티르의 ‘순 로즈마리 에센스’가 홈쇼핑 첫 론칭 방송에서 완판을 기록했다고 밝혔다.지난 11일 CJ오쇼핑 ‘요즘 뷰티’ 방송을 통해 첫 홈쇼핑 데뷔를 한 티르티르의 ‘순 로즈마리 에센스’는 준비된 물량을 전부 완판하며 홈쇼핑 첫 진출을 성공적으로 마무리했다. 특히 이날 생방송에는 티르티르의 이유빈 대표가 직접 출연해 제품 설명을 하며 더욱 화제를 모았다.‘순 로즈마리 에센스’는 지난 8월 런칭 이후 현재까지 6만병 이상 판매 및 재구매율이 약 60%인 베스트셀러다.이유빈 대표는 평소 자신의 데일리 스킨케어 제품으로 ‘순 로즈마리 에센스’를 실제로 애용한다고 밝히며 생방송에서 ‘순 로즈마리 에센스’를 팩으로 사용하는 법을 알려주며 소비자들의 시선을 끌었다. 또 토너 또는 에센스 단계에서 순 로즈마리 에센스를 듬뿍 묻힌 화장솜을 얼굴 전체에 올려 팩처럼 사용하면 좋다는 팁도 전수했다.제품은 100% 제주 로즈마리추출물로 3번 반복 추출하는 과정을 거쳐 피부 진정 및 항산화에 도움을 주며, 열에 의해 자극된 피부 진정에 도움을 주며 48시간 보습 지속력 및 일시적인 피부 오광채, 피부결 개선 도움에 효과가 있다는 인체적용테스트 결과를 받았다.티르티르 이유빈 대표는 "티르티르의 베스트셀러이자 스테디셀러인 ‘순 로즈마리 에센스’가 첫 홈쇼핑 진출에서 좋은 성적을 거두어 감회가 매우 새롭다"라고 소감을 전하며, 이번 홈쇼핑 첫 진출을 발판으로 더욱 더 다양한 플랫폼을 통해 소비자들이 티르티르의 제품을 다양하게 만나볼 수 있도록 하겠다"라고 밝혔다.']
['“지니야, 1시 예약해줘" KT AI스피커, 똑똑해졌다', '온∙오프라인 외식 통합플랫폼 고도화기가지니 결합 서비스 시범적용 예정KT AI스피커 기가지니를 통해 메드포갈릭 등의 식당을 예약하거나 배달주문 할 수 있게 된다.', 'KT가 매드포갈릭 등을 운영하는 엠에프지코리아와 17일 오전 서울 종로구 매드포갈릭 광화문D타워점에서 ‘외식 플랫폼 디지털 혁신을 위한 업무협약(MOU)’을 체결했다고 밝혔다. 협약식에는 KT AI/BigData사업본부장 김채희 상무, 엠에프지코리아 윤나라 대표등 양사의 주요 관계자들이 참석했다.KT와 엠에프지코리아는 KT의 5G·인공지능(AI)·로보틱스·빅데이터 솔루션 등의 기술력과 전국 44개 직영 매장을 운영하며 20년 경영 노하우가 담긴 엠에프지코리아의 통합 IT 솔루션인 M-PLATFORM(엠-플랫폼)이 만나 온∙오프라인 외식 통합플랫폼 고도화 및 추가 서비스를 개발하는 데 합의했다.양사는 이번 협약을 통해 ▲외식업 통합 플랫폼 기반 디지털 이노베이션 추진 ▲5G, AI, 로보틱스, 빅데이터 기반 외식업 통합 서비스 개발 및 제공 ▲디지털 이노베이션 위한 마케팅 협력을 구체화할 예정이다.KT는 검색, 대기·예약, 주문·결제, 서빙, 배달, 적립 등 통합관리가 어려운 외식업 서비스에 디지털 혁신을 꾀할 수 있을 것으로 기대한다고 설명했다. 추후 240만 가정의 기가지니와 전국 매드포갈릭 매장에서 시범 적용할 예정이다.윤나라 엠에프지코리아 대표는 "외식 시장은 코로나19라는 초유의 사태와 언택트 소비 트렌드를 비롯한 빠른 시장 변화에 많은 어려움을 겪고 있다"며 "이번 협약식을 계기로 KT의 인공지능, 빅데이터 기술을 접목, 현재 개발 중인 ‘M-Platform’을 고도화해 외식 산업의 디지털 혁신 모델을 제시하겠다"고 밝혔다.KT AI/BigData사업본부장 김채희 상무는 "남다른 외식업 노하우와 솔루션을 보유하고 있는 엠에프지코리아와의 업무협약으로 외식 플랫폼에 새로운 디지털 혁신이 이뤄지기를 희망한다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["LG전자 'IFA 2020' 참가…박일평 사장 무대 선다", 'LG전자가 IFA 2020에 참가한다. 코로나19 사태로 달라진 시대상을 반영, 재택근무와 온라인 교육 등 미래 가전 전략을 발표할 계획이다.17일 회사에 따르면 첫날 뉴노멀 시대의 변화된 삶을 짚어보고 새로운 소비자 가치를 소개할 예정이다. 재택근무가 늘고 온라인 교육이 활성화되는 등 집안의 생활이 더욱 의미를 갖게 된 만큼 글로벌 가전회사로서 차별화된 미래비전을 제시할 것이라고 회사측은 강조했다.', '박일평 LG전자 CTO 사장이 연사로 나선다. 박 사장은 지난 2018년 ‘IFA 2018’과 2019년 미국 라스베이거스에서 열린 ‘CES 2019’ 개막 기조연설자을 맡았다. 당시 박 사장은 제품 중심의 제조사에서 소프트웨어, 솔루션 등을 포괄하는 라이프스타일 회사로 변모하는 LG전자의 모습을 보여줬다는 평가를 받았다. IFA는 독일 베를린에서 열리는 유럽 최대 가전·IT 전시회다. IFA 2020은 9월3~5일 개최된다. 올해 행사는 코로나19의 영향으로 축소해서 진행된다. 주최 측인 메세 베를린은 일반 관람객들의 방문을 제한하고 참여업체와 글로벌 미디어 등을 대상으로 행사를 운영할 예정이다. 옌스 하이테커 IFA 사장은 "LG전자의 IFA 2020 참가를 환영한다"며 "글로벌 가전시장을 이끌고 있는 LG전자가 그려내는 미래의 삶이 기대된다"고 말했다.LG전자 관계자는 "이번 IFA 2020 프레스 컨퍼런스는 ‘온택트(Ontact)’ 방식을 적극 활용해 운영할 계획이다"라고 전했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['셀바스헬스케어, 이스라엘 시각 보조기기 업체 올캠과 총판 계약 체결', '의료기기 전문기업 셀바스 헬스케어는 최근 이스라엘의 인공지능(AI) 시각 보조기기 개발사 올캠(OrCam)과 국내 총판 계약을 체결했다고 17일 밝혔다.', '이번 파트너십으로 셀바스헬스케어는 올캠의 대표 제품인 ‘마이아이2’와 ‘마이리더2’의 유통을 시작한다. 올캠 마이아이2는 무게가 22.5g에 불과한 웨어러블 기기로 어떤 안경에도 탈부착해 사용할 수 있다. 주요 기능은 ▲글자 읽기 ▲얼굴 인식 ▲물체 및 바코드 인식 ▲지폐와 색상 인식 등이다. 기기의 카메라가 촬영한 이미지를 분석해 음성으로 알려준다. 마이아이2와 겉모습이 같은 올캠 마이리더2는 글자 읽기에 더 전문화됐다. 올캠은 셀바스 헬스케어와 협력해 장애인고용공단 보조공학기기 지원 사업을 비롯한 국가 장애인 지원 사업에 더 적극적으로 참여한다는 계획이다.한편 셀바스 헬스케어는 시각 장애인용 보조공학기기를 개발하는 국내 기업이다. 점자 정보 단말기와 독서 확대기, 음성 독서기 등을 개발하고 있다. 올캠은 AI 시각 보조기기 개발 업체다. 시각 장애인과 저시력자를 위한 AI 시각 보조기를 개발해 전 세계 50여개 국가에 공급하고 있다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['메디패스, 신한생명과 실손 보험 간편청구 서비스 연동', '헬스케어 블록체인 기업 메디블록은 신한생명과 ‘블록체인 기반 통합 간편 보험청구 서비스 연동’을 성공적으로 완료했다고 17일 밝혔다. 이에 따라 간편보험청구 서비스 메디패스를 이용할 수 있는 보험사는 삼성화재에 이어 2곳이 됐다. 메디블록은 2019년 11월 간편보험청구 서비스 메디패스를 선보였다. 메디패스는 진료기록을 내려 받아 실손보험 청구를 할 수 있는 블록체인 기술 기반 간편보험청구 서비스다. 최대 5번의 터치로 간편하고 빠르게 실손보험 청구를 할 수 있다. 간단한 본인 인증으로 최근 3년 동안의 삼성서울병원과 서울대병원, 세브란스병원의 진료 내역을 조회할 수 있다. 메디블록은 3차 대형병원 외에도 1, 2차 의료기관까지 서비스 연동을 확대하여 전국 의료기관을 포괄하는 폭넓은 디지털 헬스케어 플랫폼 생태계를 구축할 예정이다.고우균 메디블록 공동대표는 "코로나19로 디지털 의료 서비스 활성화 필요성이 대두된다"며 "메디블록은 앞으로도 다양한 협력사업을 통해 디지털 헬스케어 산업을 선도해 나가겠다"고 밝혔다.한편 메디블록은 최근 차세대 EHR 솔루션 \'닥터팔레트\'를 출시했다. 사진청구 서비스도 개발해 39개 보험사에 사진만으로 보험금을 청구할 수 있도록 했다.  또 KT와 미국 자선재단 빌&멀린다게이츠재단이 투자하는 연구 컨소시엄에 참여해 주목을 받았다. 서울대병원, 세브란스병원, 가톨릭중앙의료원, 하버드 의과대학 실습 수련병원인 MGH 등 국내외 15개의 의료기관과 활발하게 연구·개발을 진행해 기술력을 인정받았다. 2018년에는 ‘포브스가 선정한 기대되는 한국 스타트업 10곳’에 선정됐다.']
['[유통가 투데이] 한국야쿠르트, 해양미세조류 산업화 추진 외(7월17일)', '한국야쿠르트는 한국해양과학기술원과 ‘해양미세조류 유래 인지기능 개선소재 산업화‘를 위한 업무협약을 체결했다. 한국야쿠르트는 이번 협약을 통해 ‘스피룰리나 추출물’의 제형 개발과 제품 기준규격 수립 등 관련 기술의 산업화를 추진한다. 본아이에프는 본죽과 본죽&비빔밥 카페에서 초복 당일인 16일, 보양죽 6종 메뉴를 총 3만2000그릇 판매했다고 밝혔다. ◇ 유통 업계 동향한국야쿠르트, KIOST와 ‘해양미세조류 유래 인지기능 개선소재 산업화’ 업무협약 체결', '한국야쿠르트는 한국해양과학기술원(KIOST)과 ‘해양미세조류 유래 인지기능 개선소재 산업화‘를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약의 핵심은 해양미세조류에서 유래한 새로운 해양 원천 소재 ‘스피룰리나 추출물’의 산업화다. KIOST는 효과성 연구를 통해 스피룰리나 자체 원물보다 기억과 인지기능 개선효과가 뛰어난 추출물을 개발했다. 실제, 해당 물질을 투여한 실험용 쥐의 기억과 인지기능은 최대 90%까지 개선됐다. 한국야쿠르트는 이번 협약을 통해 ‘스피룰리나 추출물’의 제형 개발과 제품 기준규격 수립 등 관련 기술의 산업화를 추진한다. 향후 해당 소재의 기능성에 대한 개별인정과 제품화 기술을 확보할 예정이다.본죽, 초복 당일 보양죽 3만2000그릇 판매본아이에프는 본죽과 본죽&비빔밥 카페에서 초복 당일인 16일, 보양죽 6종 메뉴를 총 3만2000그릇 판매했다고 밝혔다. 이진희 본아이에프 대표는 "보양죽을 찾는 소비자들이 늘어나고 있다"며 "계속해서 건강과 영양, 맛까지 모두 챙길 수 있는 메뉴 개발을 위해 노력하겠다"라고 전했다.이마트, 주말 신선·가공·생활상품 ‘리미티드 딜’이마트는 18일~19일 주말간 \'리미티드 딜\'을 연다. 사전 기획, 자체 마진 축소 등을 통해 상품 가격을 낮춰 소비자에게 가격 투자하는 프로모션이다. 50여개 품목 신선·가공·생활상품을 최대 50% 할인 판매한다. 영천·경산 천도복숭아, 호주산 등심, 생고등어와 강정새우, G7 와인 3종 등을 싸게 살 수 있다. 인기 가공·생활상품 1+1 혹은 2개 구매 시 50% 할인도 된다.신세계사이먼, 30일까지 휴가 대비 ‘그랜드 쇼핑 베케이션’신세계사이먼은 30일까지 휴가 유행 ‘스테이케이션’에 맞춘 ‘그랜드 쇼핑 배케이션’을 연다. 집, 한적한 곳에서 휴가를 보낼 때 알맞은 패션·아웃도어 상품을 20% 추가 할인 판매한다. 한섬과 랑방, 나이카와 뉴발란스 등 브랜드 시즌오프도 열린다. 여주 몽클레르, 파주 바세티, 시흥 폴로, 부산 살바토레페라가모 등 점포별 인기 브랜드 할인전도 함께다.위메프오, 8월 16일까지 인기 치킨 프로모션 전개위메프오는 8월 16일까지 인기 치킨 프랜차이즈와 매일 프로모션을 진행한다. 교촌치킨에서 수삼계탕 주문 시 웨지감자를, KFC 주문 시 결제금액 50% 페이백(20일~23일)을 마련한다. 7월 내내 월요일 호식이두마리치킨 6000원, 화요일 피자헤븐 8000원, 목요일 두찜 6000원, 금요일 7번가 피자 1만원 쿠폰도 발급한다.CJ푸드빌 계절밥상, 삼복 맞이 새싹 인삼 무료증정CJ푸드빌 계절밥상이 삼복철을 맞아 새싹 인삼 무료 증정·할인 행사를 연다. 8월 16일까지 CJ ONE과 카카오톡 플러스친구에서 쿠폰을 받아 매장에서 쓰면 1명당 새싹 인삼 두개를 받는다. CJ ONE에서는 매일 오전 10시 50% 할인 쿠폰을 선착순 배포한다. 여름 신메뉴인 ‘진한 닭개장’과 ‘애플망고 와플’도 준비한다.현대백화점, 임직원 봉사활동도 비대면 전환현대백화점이 임직원 봉사활동을 비대면 진행한다. 판교점 현대어린이책미술관 임직원들이 그림책 해설사로 참여하는 \'파랑새 도슨트\' 봉사활동을 동영상으로 제작한다. 그림책과 함께 어린이병원 환아에게 전달하고 유튜브 계정으로 공개한다. 청각장애인을 위한 동영상 자막속기 봉사활동 \'러브 핑거스\', 교실 숲 조성 사업에 쓰이는 \'플라스틱 업사이클 화분 만들기’는 재택으로 전환한다.아모레퍼시픽, 장애인고용촉진 국무총리 표창 받아아모레퍼시픽의 장애인 표준사업장인 위드림은 16일 열린 2020년 장애인고용촉진대회에서 장애인고용촉진 유공자 정부 포상 ‘국무총리 표창’을 수상했다. 위드림은 장애인 고용 확대와 고용 안정화, 안전하고 쾌적한 근무 환경 조성, 업무 적응 프로그램 운영 등 다양한 활동을 전개한 공로를 인정받았다. 위드림은 신규 직무 개발을 통해 지속적으로 장애인 채용을 확대하고 있으며, 지속적으로 장애인 고용 증대를 위해 노력을 기울이고 있다고 설명했다.바이오일레븐, 어린이 제품 ‘드시모네 키즈 사과향’ 조기 완판', '프로바이오틱스 전문 기업 바이오일레븐은 어린이 제품 ‘드시모네 키즈 사과향’이 조기 완판됐다고 밝혔다. 바이오일레븐은 2차 물량을 준비해 7월말 판매를 다시 시작한다는 계획이다. 드시모네 키즈 사과향은 110억 유익균과 프리바이오틱스를 첨가한 어린이 전용 신바이오틱스(Synbiotics) 제품이다. 매일 꾸준히 섭취하면 장내 유익균을 증식시켜 배변활동이 원활하지 않거나 장 면역 강화가 필요한 성장기 아이들의 장 건강에 도움을 줄 수 있다고 회사측은 설명했다.SPC 던킨, ‘포카칩 도넛팩’ 프로모션 진행', 'SPC그룹이 운영하는 던킨은 ‘포카칩 도넛팩’ 프로모션을 진행한다. 20일부터 ‘포카칩 도넛’이 담긴 ‘포카칩 기프트팩’을 오리온 스낵 ‘포카칩’과 함께 제공하는 행사다. 던킨이 선보이는 ‘포카칩 기프트팩’은 7월 이달의 도넛인 ‘포카칩 어니언링(2개입)’, ‘포카칩 스퀘어링(1개입)’ 그리고 ‘페이머스 글레이즈드(3개입)’로 구성됐다. 기존 가격에서 1900원 할인된 5900원에 판매한다. 행사기간은 20~23일이다.CJ푸드빌 뚜레쥬르, LGU+멤버십 이용자 30% 할인CJ푸드빌이 운영하는 뚜레쥬르는 17~19일 뚜레쥬르 매장에서 LG유플러스 멤버십 카드를 제시하면 1000원당 300원 할인을 제공한다. 1일 1회, 최대 2만원까지 할인 받을 수 있다.◇ 유통가 신제품SPC 파리크라상, ‘포켓샌드 카야 토스트’ 출시', 'SPC그룹 계열사 파리크라상이 운영하는 파리바게뜨는 바삭한 토스트 속에 부드러운 버터와 달콤한 카야잼을 넣은 ‘포켓샌드 카야 토스트’를 출시했다. 이 제품은 싱가포르, 말레이시아의 대표 아침 메뉴인 카야 토스트를 간편하게 먹을 수 있도록 포켓샌드 형태로 선보인 것으로 판단잎(Pandan leaf)과 달걀, 코코넛 우유로 만든 카야잼과 고소한 버터를 포켓샌드에 담아 조화로운 맛을 낸다. 전기토스터나 오븐에 약 1분 30초간 데우면 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 맛을 잘 느낄 수 있다. ‘포켓샌드 카야토스트’는 아침을 거르기 쉬운 학생, 직장인을 위한 식사 대용 제품으로도 알맞다.손오공, 마텔 장난감 최대 64% 할인판매장난감 전문 기업 손오공은 네이버 마텔 브랜드스토어에서 17일 단 하루, 피셔프라이스·바비·핫휠 브랜드 제품을 할인 판매한다고 밝혔다. 유아 브랜드 피셔프라이스의 ‘우리아기 해외여행 놀이 선물세트’와 여아 브랜드 바비의 ‘드림토피아 세트’, 남아 브랜드 핫휠의 ‘컬러체인지 실험실 플레이세트’ 등을 최대 64% 할인 판매한다. ‘바비 드림토피아 세트’는 네이버 마텔 브랜드스토어에서만 구매할 수 있는 단독 기획세트다. 바비의 성에서 핑크색 웨이브로 스타일링한 바비를 꾸미며 놀 수 있는 ‘드림토피아 캐슬 플레이세트‘와 첼시를 인어, 요정, 공주로 변신 시키며 스타일링하는 ‘드림토피아 첼시 스타일링 세트’를 함께 구성해 3만2250원에 판매한다.오설록, 워터플러스 3종 출시', '오설록은 워터플러스 ‘깔라망고’, ‘체리플럼’ 등 신제품 2종을 새롭게 선보이고 ‘해피자몽’을 리뉴얼해 출시한다. 이번 출시 제품은 주 구매층인 MZ세대 여성의 선호도 조사결과를 반영한 맛과 성분을 담았으며 산뜻한 디자인으로 패키지를 변경했다. 워터플러스는 2001년 출시해 20여년간 국내외 고객으로부터 사랑받은 오설록 스테디셀러 제품이다. 여름철 500㎖ 생수에 한포씩 넣어 하루 3회 음용하면 물 권장섭취량 1.5리터를 쉽고 맛있게 마실 수 있다. 전 제품에는 항산화 효과, 체지방 관리 등에 도움을 줄 수 있는 녹차 카테킨도 한포당 180㎎ 담겼다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['하나금융그룹, 초기 스타트업 경진대회 개최', '하나금융그룹 최초의 기업주도형 벤처캐피탈(CVC, Corporate Venture Capital)인 하나벤처스는 7월 16일 서울 강남구 소재 디캠프(D.CAMP)에서 초기 스타트업 경진대회를 개최했다고 17일 밝혔다.', '이번 대회는 중소벤처기업의 생태계 활성화를 위한 하나금융그룹 혁신금융 의지를 근간으로 한다. ‘제로 투 히어로(Zero to Hero)’을 목표로 내걸었다. 초기 스타트업을 유니콘으로 성장시켜 영웅으로 만든다는 의미다.  하나금융그룹 관계자는 "정부기관이 아닌 민간 벤처캐피탈이 개최하는 최초의 스타트업 경진대회로 창업 3년 미만의 초기 스타트업이 사람과 기술, 사업모델 만으로도 실제 투자를 유치할 수 있는 첫 예시라는데 의미가 있다"고 설명했다. 이번 대회에는 총 320여개 스타트업이 응모했다. 하나벤처스 심사역들은 인재구성, 사업모델, 보유기술 등과 사업계획서를 면밀히 평가해 헬스케어, AI, 프롭테크, 스마트팩토리, 드론, 커머스플랫폼 등 다양한 분야의 비즈니스를 영위하는 8개 스타트업을 최종 후보로 선정했다.대상에는 프롭웨이브(부동산 투자 플랫폼)가 선정됐다. 최우수상에는 젠틀에너지(스마트 팩토리 솔루션), 닥터가이드(건강기능식품 판매 서비스), 우수상 디파이(노화방지 솔루션 개발), 뷰메진(드론 송유관 검사 솔루션), 빌드블록(해외 부동산 플랫폼) 등 총 6개 스타트업이 수상의 영예를 안았다.하나벤처스는 수상 기업에 최소 1억원에서 최대 10억원까지 총 30억원의 투자를 진행한다. 50억원의 추가 투자도 계획하고 있다.하나벤처스는 초기 스타트업이 투자자와 만날 수 있는 주요 창구로 자리매김하도록 이번 대회를 일회성 행사가 아닌 매해 상, 하반기에 걸쳐 정기 개최하고 앞으로 하나금융그룹 계열사와 연계한 스타트업 육성 지원 프로그램을 더욱 가속화할 예정이다.하나벤처스는 이날 대회에서 기존 투자 포트폴리오 중 초기 창업기업 대표들의 사업도 소개했다. 비대면 대학생 과외 플랫폼인 \'오누이\'는 온라인으로 학습함에도 불구하고 실제 과외를 받는 것과 동일한 학습 효과를 주도록 과학적인 학습 커리큘럼을 갖춰 관심을 불러일으켰다. 올해 3월 하나벤처스 투자 이후 매출액이 3배 이상 급성장했다.KAIST 재학생이 주축이 돼 창업한 비디오 커머스 시즈닝은 비건 품목을 중심으로 다양한 카테고리의 \'지속가능한 상품\' 전문 커머스로 본격적인 서비스를 준비하고 있다.김정태 하나금융그룹 회장은 "하나금융그룹은 2018년 하나벤처스를 설립한 이래 스타트업과 함께 성장하는 금융파트너가 되고자 노력하고 있다"며 "그 동안 그룹 차원의 벤처기업 투자를 위한 펀드를 조성하고 지난 1년간 약 1000억원의 투자를 집행하는 등 투자금 유치에 어려움을 겪는 많은 스타트업을 지원하고 있다"고 밝혔다.그는 이어 "하나벤처스 지분 투자, 하나금융투자 IPO, 하나은행 여신 지원 등 그룹사가 협력해 기업의 성장단계별 금융솔루션을 제공하고 나아가 우수한 기업이 글로벌 무대에 도전할 수 있도록 하나금융그룹의 24개국 216개 글로벌 네트워크를 바탕으로 적극 지원하겠다"고 밝혔다.권대영 금융위원회 금융혁신기획단장은 "정부의 혁신성장 정책의 핵심은 창업과 디지털 혁신이다"라며 "창업 친화적 생태계 조성과 디지털 뉴딜, 데이터 경제 활성화를 위해 정부 차원에서의 스타트업 생태계 구축과 규제 혁신 등을 속도감 있게 추진해 나가겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['LG전자, 유니세프 기부 연계한 퓨리케어 정수기 출시', 'LG전자가 유니세프와 손잡고 개발도상국 어린이 돕기에 나선다. LG전자는 유니세프 전용 모델인 LG 퓨리케어 상하좌우 정수기(모델명: WD503ASE)를 출시했다고 17일 밝혔다.', '지난 15일 LG전자는 최근  서울시 마포구 유니세프한국위원회에서 유니세프와 후원 협약식을 열었다. LG전자는 유니세프 후원 정수기를 구매한 소비자 이름으로 매년 2만4000원씩 3년간 총 7만2000원을 유니세프에 기부한다. 기부금은 개발도상국 어린이를 위해 사용된다.신제품은 LG전자가 지난해 9월 선보인 LG 퓨리케어 상하좌우 정수기와 디자인, 기능, 성능 등이 동일하다. 출수구가 상하좌우로 움직이고 출수구와 받침대는 좌우로 180도까지 회전할 수 있다. 에너지소비효율은 1등급이다. 윤경석 LG전자 H&A;사업본부 키친어플라이언스사업부장 부사장은 "기부문화 확산에 도움이 되길 바라는 마음으로 이번 프로모션을 진행하게 됐다"고 말했다. 가격은 132만8400원이며 일반 제품과 동일하다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["'쎈 놈들이 온다' 벤츠코리아, AMG 신차 4종 대해부", 'A35 4매틱 세단 등 4종 8월 출시고성능 라인업 확대 본격화메르세데스-벤츠 코리아가 메르세데스-AMG 신차 4종을 경기도 용인 AMG 스피드웨이에서 17일 국내 최초 공개했다. ‘입문형 AMG’로 손꼽히는 A35 4매틱 세단부터 정통 스포츠카 AMG GT 등을 8월 출시, 고성능 라인업 외연 확대에 나선다.', '마크 레인 메르세데스-벤츠코리아 제품&마케팅 부문 총괄 부사장은 "젊은 소비층을 중심으로 고성능차 수요가 증가하고 있다"며 "AMG 브랜드는 최초로 선보이는 엔진 패밀리인 35 모델을 비롯해 다양한 신형 AMG 라인업으로 프리미엄 고성능 시장을 적극 공략하겠다"고 말했다.더 뉴 메르세데스-AMG A35 4매틱 세단은 지난 2월 국내에 공식 출시된 A클래스 세단을 기반으로 한 고성능차다. AMG 최초로 35 엔진을 탑재한 점도 특징이다. 4기통 2.0리터 트윈 스크롤 터보차저 엔진과 AMG 스피드시프트 7단 듀얼클러치(DCT)를 탑재해 최고출력 306마력, 최대토크 40.6㎏·m, 0→100㎞/h 도달시간 4.8초 등의 성능을 발휘한다.', '더 뉴 메르세데스- AMG A45 4매틱+ 해치백은 4세대 A클래스의 고성능 제품이다. 신형 4기통 2.0리터 터보엔진 M139와 AMG 스피드시프트 8단 DCT의 조합은 최고 387마력, 최대 48.9㎏·m 등의 힘을 낸다. 이전보다 27마력, 3.0㎏·m씩 성능이 개선됐다. 최신 인포테인먼트 시스템 MBUX 등 편의품목도 충실하다.', '더 뉴 메르세데스-AMG CLA45 S 4MATIC+ 쿠페 세단은 A45 4플러스+ 해치백과 같은 파워트레인을 탑재했지만 성능은 더 높다. 최고 421마력, 최대 51.0㎏·m 등의 달리기 실력을 갖췄다.  0→100㎞/h까지 4.0초면 충분하다. 양산형 2.0리터 엔진 중 최고수준의 성능이라고 회사측은 강조했다. 드리프트 모드, AMG 트랙 페이스 등 운전의 재미를 위한 기능도 더했다. AMG GT 2-도어 쿠페는 메르세데스-벤츠의 고성능 서브 브랜드 AMG가 독자 개발한 두 번째 스포츠카다. 신차는 2015년 출시 후 5년만에 선보이는 부분변경이다. 헤드램프와 리어램프, 리어 에이프런 디퓨저 및 휠 등의 디자인을 변경했다. V8 4.0리터 바이터보 엔진과 AMG 7단 DCT 최고 476마력, 최대 64.2㎏·m 등의 강력한 성능을 자랑한다.메르세데스-벤츠코리아 관계자는 "세단, SUV, 쿠페, 쿠페 세단, 독자 개발한 AMG GT까지 아우르는 폭넓은 고성능 라인업을 통해 독보적 드라이빙 퍼포먼스 제공하고 있다"며 "경쟁력 있는 신차 출시와 함께 드라이빙 아카데미 및 자체 모터쇼 등 다양한 맞춤식 행사를 통해 차별화된 가치를 전달하겠다"고 말했다.이날 공개된 신차 4종의 가격 및 세부정보는 8월 국내 공식 출시에 맞춰 공개될 예정이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['트위터, 비밀번호 변경 시도한 모든 계정 비활성화', '트위터가 비밀번호 재설정은 필요하지 않다고 재차 강조했다. 다만 선제 조치 차원에서 지난 30일 동안 비밀번호 변경을 시도한 모든 계정을 강제 비활성화한다고 밝혔다. 이는 일부 계정에 문제가 있다는 가능성을 간접적으로 열어놓은 것으로 추가 피해자 발생 우려가 있어 보인다.', '트위터는 16일(현지시각) 자사 계정에 "해커가 비밀번호 시스템에 접근했다는 증거는 없다"며 "비밀번호 재설정은 필요하지 않다"고 밝혔다. 이는 최근 발생한 유명인사 계정 해킹으로 인해 계정 소유자들 사이에서 추가 해킹을 우려한 트위터 비밀번호 재설정이 필요한 것 아니냐는 우려 때문이다.다만 트위터는 혹시나 발생했을 수 있는 계정 유출 피해를 막고자 일부 계정은 비활성화한다고 밝혔다. 회사는 "국민 안전을 보호하기 위해 지난 30일 동안 계정 비밀번호 변경을 시도한 모든 계정을 잠갔다"며 "계정이 잠겼다고 해서 해킹에 노출이 됐다든지 계정이 손상됐다는 의미는 아니다"고 밝혔다.다만 잠긴 계정 중 극히 일부는 노출됐을 수 있다는 게 회사 설명이다. 조사 과정에서 비밀번호 유출 피해 사실이 밝혀질 경우 계정 이용자에게 해당 사실을 알릴 계획이다. 추가 피해자 발생을 배제할 수 없는 이유다. 트위터는 비활성화한 계정이 언제 재활성화할지 여부는 알리지 않았다. 회사는 "24시간 내내 노력하고 있다"며 "추가 정보는 업데이트하겠다"고 밝혔다.한편 미연방수사국(FBI)은 트위터 보안 사고와 관련해 수사를 개시했다. FBI는 "가상화폐 사기를 저지르기 위해 해커가 계정을 해킹한 것 같다"며 "수사 진행 중이기에 추가 언급은 하지 않겠다"고 밝혔다. 미 뉴욕주 금융서비스국도 해킹 사건 수사에 나섰다.미 의회는 의원들 사이에 트위터 보안 우려와 신뢰 하락을 논하는 목소리가 나온다. 이번 사기는 단순 해킹에 그쳤지만 국가 안보나 정치 교란의 목적이었을 경우 심각한 타격이 됐을 수 있다는 주장이다. 현지 여론 역시 "트위터 사상 최악의 보안 사고다"고 악평을 쏟았다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["12K 시네마 카메라 '블랙매직 얼사 미니 프로 12K'", '시네마 카메라 제조사 블랙매직(BlackMagic)은 16일(현지시각) 12K(12288 x 6480)해상도 영화 촬영용 시네마 카메라 ‘얼사 미니 프로 12K(URSA Mini Pro 12K)’를 공개했다.블랙매직 얼사 미니 프로 12K는 8000만 화소 슈퍼35 규격 이미지 센서를 탑재했다. 이 이미지 센서는 12K 해상도 비압축 동영상을 60fps로 찍을 만큼 성능이 우수하다. 다이나믹 레인지도 14스톱으로 넓어 정밀하고 선명한 화면을 만든다.', '블랙매직 얼사 미니 프로 12K는 12K뿐 아니라 8K 8192 x 4320 110fps, 8192 x 3408 140fps, 4K 4096 x 2160 DCI 220fps 동영상 촬영 기능도 갖췄다.대용량 12K 동영상을 담기 위해, 이 제품은 900MB/s 전송 속도를 지원하는 CFast 메모리 슬롯을 두개 탑재했다. 500MB/s UHS-II 듀얼 SD 메모리 혹은 900MB/s USB-C 3.1 외부 저장 장치를 쓸 수도 있다. 블랙매직측은 12K 비압축 동영상을 찍으려면 NVMe SSD를 쓸 것을 권했다.블랙매직 얼사 미니 프로 12K는 용도에 따라 필터, 메모리 슬롯, 등 외장 부품을 바꿔 장착할 수 있다. 마운트는 PL/EF/F/B4 마운트다. 예약 주문 후 7월 중 받을 수 있다. 가격은 기본 구성 기준 9995달러(1204만원)다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['MS, 구독 상품 이용자에 클라우드 게임 서비스 무료 제공', '마이크로소프트(MS)가 ‘엑스박스 게임 패스 얼티밋’ 구독 상품 가입자에게 클라우드(스트리밍) 게임 서비스 엑스클라우드를 무료로 제공한다.필 스펜서 마이크로소프트 게임 부문 부사장은 16일(현지시각) 홈페이지를 통해 9월부터 자사 구독상품 상위 등급 이용자에게 클라우드 게임 서비스 엑스클라우드를 제공할 것이라고 밝혔다.', '클라우드 게임은 게임 콘텐츠를 네트워크 상의 서버에서 구동하는 중 개인이 보유한 PC나 스마트폰 등 기기에 화면을 전송해 게임을 즐기도록 하는 방식을 쓴다. 개인용 단말기는 고사양 게임을 직접 구동할 필요가 없다는 장점이 있다.게임을 PC나 스마트폰 등 일부 플랫폼은 물론 어떤 기기에서건 즐길 수 있다는 점도 강점이다. 한 기기에서 다른 기기로 전환하면, 중단 지점에서 게임을 이어서 할 수 있다.베타 테스트 중인 엑스클라우드는 향후 얼티밋 가입자에게 모바일 기기에서 즐길 수 있는 엑스박스 게임 패스 타이틀 100여종을 제공할 예정이다.MS는 코로나19 팬데믹 상황 이후 개발자들이 엑스박스 개발 도구에 원격으로 액세스할 수 있도록 엑스클라우드 버전을 수정했다.MS는 23일에 엑스박스 게임즈 쇼케이스를 생방송 한다. 이 행사에서 엑스박스 시리즈 X와 해당 라인업 콘솔 기기에 대한 정보가 더 많이 제공될 예정이다.한편, MS는 차세대기 엑스박스 시리즈 X 출시를 앞두고 엑스박스 원 X 및 엑스박스 원 S 올 디지털 에디션 콘솔 제작을 중단하는 추세다. 다만 엑스박스 원 S 모델은 계속 제조할 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['끈끈해진 美-英, 5G 솔루션 공동 개발 나선다', '미국과 영국이 5세대(5G) 이동통신 기술개발 협력에 나선다.', '17일(현지시각) 로이터통신에 따르면 영국이 2027년까지 5G 네트워크에서 화웨이 장비를 제거하기로 결정한 지 이틀 만에 미국과 영국은 ‘신뢰할 수 있는 5G 솔루션’ 개발을 추진하기로 합의했다.모건 오테이거스 국무부 대변인은 성명을 통해 "폼페이오 장관은 오늘 도미니크 라브 영국 외무장관과 통화하고 5G 네트워크에 안전하지 않은 기술이 사용되는 것을 막기 위한 영국의 결정에 대해 논의했다"며 "폼페이오 장관과 랍 외무장관은 신뢰할 수 있는 5G 솔루션의 추가 개발을 촉진하기 위해 협력하기로 합의했다"고 밝혔다.영국은 최근 2027년까지 수조원을 들여 중국 통신장비업체 화웨이 장비를 제거하기로 결정했다. 화웨이 장비를 대체할 업체와 기술들이 필요한 상황이다. 코로나19가 미국에서 대유행하기 이전인 앞서 2월  미국 정부가 4월 백악관에서 삼성전자·노키아 등 통신장비업체를 초청, 5세대(5G) 통신회의를 추진한다는 외신의 보도가 있기도 했다. 통신장비 분야에서 화웨이의 우위를 막기 위해 노키아, 에릭슨, 삼성전자 등과 협력하려는 것이다.영국도 동맹을 추진계획을 밝힌 바 있다. 6월 영국 정부는 중국 통신장비 업체 화웨이를 배제하기 위해 만들 동맹 ‘D10’에 한국을 포함시키겠다고 발표했다. D10은 미국·영국·프랑스·독일·이탈리아·캐나다·일본 등 주요 선진국 모임인 ‘G7’에 한국과 인도, 호주 로 구성된다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['웨이브·SKT 기본 월정액 무료 종료, 월 구독 단일 서비스로', '웨이브가 SKT 사용자 대상 기본 월정액 무료 혜택을 마친다. 제휴 종료 후 월 구독 서비스를 운영할 예정이다.4만2000원 이상 요금제에 가입한 SKT 사용자는 웨이브 기본 월정액을 무료로 쓸 수 있었다. 실시간 라이브 방송, 방영 후 6주가 지난 지상파 콘텐츠를 담은 서비스였다. 기본 월정액은 정식 상품이 아닌, 웨이브 출범 당시 기존 OTT 옥수수 소비자에게 혜택을 주기 위한 한시 상품이었다.', '웨이브와 SKT는 기본 월정액의 인기가 많아 종료 시기를 2019년에서 연장했다. 웨이브는 서비스가 본 궤도에 오른 만큼, 기본 월정액 서비스를 종료하고 경쟁 OTT처럼 월 구독 서비스 체제로 전환할 전망이다. 이후 웨이브는 7900원~1만3900원 월 구독 서비스를 운영한다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["'시동 꺼짐' XM3·'화재 우려' 카니발 등 23개 차종 리콜", '국토교통부는 르노삼성자동차, 기아자동차, 현대자동차, 한국토요타자동차, 메르세데스-벤츠코리아, 한불모터스, 비엠더블유코리아에서 제작 또는 수입·판매한 총 23개 차종 3만4268대에서 제작결함이 발견돼 시정조치(리콜) 한다고 17일 밝혔다.', "르노삼성차에서 수입·판매한 'XM3 TCe260' 모델 등 2개 차종 1만9993대는 연료펌프 내 부품인 임펠러 손상으로 연료 공급이 원활하지 않아 시동이 꺼질 가능성이 있는 것으로 확인됐다.'마스터 LAF23-DN' 모델 533대는 무시동 히터로 연료를 공급하는 호스 중 일부가 파손돼 연료가 새고 이로 인해 시동이 꺼질 가능성이 있어 리콜에 들어간다.기아차에서 제작·판매한 카니발(YP) 4230대는 발전기의 단자 너트가 제대로 조여지지 않아 접촉 불량으로 인한 화재 발생 우려가 있는 것으로 조사됐다.쏘울 EV(PS EV) 2078대는 차량이 완전히 멈추지 않은 상태에서 변속레버를 P단으로 변경할 경우 감속기 내부 부품이 마모돼 주차 시 차량이 밀릴 가능성이 있는 것으로 확인됐다.현대차에서 제작·판매한 (HD) 2730대는 에어백 결함으로 리콜 대상이 됐다.국토부는 운전석 에어백이 펴질 때 인플레이터(팽창 장치) 내부 가스가 정상적으로 배출하지 않아 내부 압력으로 인플레이터 용기가 파손될 경우 운전자가 다칠 수 있다고 설명했다.유니버스(PY) 47대는 클러치 부스터 고정볼트 조립 상태가 불량해 부품 파손 가능성이 있는 것으로 확인됐다. 클러치 부스터는 클러치 페달을 밟는 힘을 증대시켜주는 장치다.한국토요타자동차에서 수입·판매한 프리우스 등 2개 차종 3689대는 하이브리드 시스템 제어프로그램 오류가 발견됐다.저속에서 급가속하는 경우 인버터 내부 회로가 손상해 하이브리드 시스템이 멈추고, 주행을 하지 않을 가능성이 있는 것으로 나타났다.메르세데스-벤츠코리아에서 수입·판매한 'AMG G 63' 등 3개 차종 383대는 차동기어 잠금장치 결함으로 안정성 제어장치 및 브레이크잠김방지시스템(ABS)이 작동하지 않을 가능성이 있다.'메르세데스-AMG GLC 43 4MATIC' 모델 등 3개 차종 15대는 뒤쪽 좌측 좌석 등받이 잠금장치가 약해 차량 충돌 시 탑승자가 다칠 가능성이 있어 리콜한다.한불모터스에서 수입·판매한 '푸조 508 2.0 BlueHDi' 모델 등 4개 차종 331대는 자기진단 커넥터와 전자제어장치(ECU)를 연결하는 배선이 짧아 피복이 손상될 경우 시동이 꺼질 가능성이 있다.비엠더블유코리아에서 수입·판매한 'BMW 330i xDrive' 모델 등 4개 차종 239대도 리콜 대상이다. 이들 차종은 조향장치와 바퀴를 연결하는 타이로드의 내구성이 약해 안전운행에 지장을 줄 가능성이 있는 것으로 조사됐다.리콜에 들어가는 차량은 제작·판매사 서비스센터에서 무상 수리를 받을 수 있다. 자동차 리콜과 관련해 제작사는 소유자에게 우편 및 휴대전화 문자로 시정 방법 등을 알린다. 리콜 전 자동차 소유자가 자비로 수리한 경우 제작사에 비용 보상을 신청할 수 있다.이광영 gwang0e@chosunbiz.com"]
['KB금융, KB이노베이션허브 확장 “더 많은 스타트업에 성장 기회 제공”', 'KB금융그룹은 다양하고 많은 국내 스타트업을 육성하고 지원하기 위해 KB금융 육성 스타트업인 ‘KB스타터스’ 입주공간을 대폭 확장하고 ‘KB스타터스’ 추가 선정을 위한 첫 공개 모집을 실시한다고 17일 밝혔다.KB금융그룹은 핀테크랩인 KB이노베이션허브을 확장 이전했다. 기존 서울 강남 지역에 200평 규모로 운영하던 KB스타터스 입주공간을 7월 초 인근 320평 규모의 위워크(WeWork) 신논현점 7층으로 옮겼다. 위워크를 선택한 배경에는 해외에 위치한 위워크 사무실도 사용할 수 있기 때문이다. 이를 통해 KB금융은 KB스타터스 기업들의 탄력적이고 편리한 글로벌 시장 진출·협업 지원할 수 있을 것으로 기대했다.', 'KB금융그룹 관계자는 "지리적 측면에서 우수한 업무 효율성과 스타트업 직원들의 높은 선호도를 반영해 강남 지역에 입주공간을 운영하고 있다"며 "이를 통해 스타트업들 간 원활한 업무 교류와 협업을 지원할 수 있다"고 설명했다. 이어 "확장 이전으로 육성 스타트업에 더 편리하고 쾌적한 업무환경을 제공하게 됐다"고 덧붙였다.  KB금융은 또 KB스타터스 첫 공개모집도 실시한다. 기존 외부전문기관 추천을 통한 수시모집 방식을 확대한 것으로 보다 다양하고 유망한 스타트업에 기회를 제공한다.  선정된 KB스타터스는 스타트업 입주공간을 이용할 수 있다. 회계·법률·특허 등 다양한 분야 컨설팅 서비스도 제공 받는다. KB금융그룹 계열사와 유기적으로 협력해 스케일업 지원, KB금융그룹 CVC펀드 등을 통한 성장 단계별 투자 등도 지원 받는다. KB이노베이션허브 관계자는 "이번 입주공간 확장 이전과 공개 모집을 통해 더욱 많고 다양한 유망 스타트업들이 KB금융그룹과 함께 할 수 있게 되기를 바란다"며 "혁신기업 지원은 미래 투자라는 윤종규 회장의 경영철학을 바탕으로 KB금융그룹과 협력관계에 있는 우수한 기술스타트업이 유니콘 기업으로 성장할 수 있도록 적극 지원할 계획이다"라고 말했다.KB스타터스는 KB금융의 전폭적인 육성과 협업을 바탕으로 꾸준히 성장하고 있다. 올해 6월말 기준 KB금융그룹이 육성하는 KB스타터스 기업은 90개사로 늘어났다. KB금융그룹과 누적 업무제휴 건수는 128건, 누적 투자액은 359억원이다.']
['넷플릭스 2분기 가입자·실적↑ 3분기 동력은 불확실', '넷플릭스가 16일(현지시각) 2분기 실적을 발표했다. 외형은 커졌지만, 실속과 성장 동력은 다소 줄었다는 평가다.넷플릭스의 2분기 매출은 61억5000만달러(7조4039억원)다. 업계 예상 60억800만달러(7조2330억원)를 웃돈다. 2분기 가입자 수가 1010만명 늘어난 덕분이다. 이 역시 업계 예상 827만명을 뛰어넘는다. 순이익은 7억2000만달러(8669억원)로 지난해 2분기보다 160% 늘었다.', '하지만, 넷플릭스의 2분기 주당 순이익은 업계 예상 1.81달러(2178원)를 하회하는 1.59달러(1914원)로 나타났다. 가입자가 늘어나는 속도도 둔화될 전망이다. 넷플릭스는 3분기 예상 가입자 수를 250만명으로 추산했다. 반면, 업계는 500만명 이상을 예측했다.넷플릭스는 3분기 가입자를 보수적으로 산정한 이유를 ‘코로나19 바이러스의 초기 충격에서 벗어나며 새 가입자가 줄고 있다’고 밝혔다. 콘텐츠 부문을 강화하기 위해 최고콘텐츠책임자(CCO)를 최고경영자로 승진 조치했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["삼성전자 '갤럭시 핏' 후속작 나온다", '삼성 스마트 밴드 ‘갤럭시 핏’ 후속작이 나온다.16일(현지시각) 샘모바일에 따르면 삼성전자 ‘갤럭시 핏2(가칭)’로 추정되는 기기(SM-R220)가 블루투스 5.1 인증을 획득했다.', '제품은 최근 한국 국립전파연구원 인증을 받았으며, 미국 연방통신위원회(FCC) 인증 리스트에도 등장했다. FCC에 따르면 SM-R220은 심박수 측정 기능, 충전 커넥터를 탑재한 손목시계형 웨어러블 기기다. 외관은 작년 출시된 갤럭시 핏과 닮았다. 배터리 용량은 전작보다 개선된 154mAh다. 색상은 레드, 블랙 두 가지로 예상된다. 삼성전자는 하반기 갤럭시 핏 후속작과 더불어 신형 스마트워치 ‘갤럭시 워치3’을 선보이며 웨어러블 기기 시장을 공략할 계획이다. 장미 기자 meme@chsounbiz.com']
["삼성전자 경쟁사 TSMC, 화웨이 거래 중단에도 매출 20% 증가 '자신'", '미·중 분쟁 여파로 최대 고객사인 중국 화웨이와 거래 중단을 선언한 대만의 반도체 파운드리업체 TSMC가 올해 오히려 매출 증가율 20% 달성을 자신하고 나섰다. 이같은 실적 예상이 경쟁 관계인 삼성전자에는 어떻게 영향을 미칠지 주목된다.  올 2분기 기준 세계 파운드리 시장 점유율은 TSMC가 51.5%, 삼성전자가 18.8%였다.', '닛케이아시안리뷰는 16일 대만 TSMC가 2달 안에 화웨이와 거래를 전면 중단할 것이라고 보도했다. 그럼에도 대만에 3000억대만달러(약 12조원)를 투자해 신규 패키징 공장을 건설하는 등 코로나19 사태에도 오히려 시설 투자를 늘렸다. 마크 류 TSMC 회장은 투자 컨퍼런스에서 "우리는 미국의 강화된 규정을 완전히 준수하고 있다"며 "5월 이후 신규 수주를 받지 않았으며, 9월 14일 이후 화웨이에 반도체 웨이퍼 납품을 중단할 것"이라고 말했다. 류 회장은 회사의 역량을 최대한 활용하기 위해 다른 고객사들과 긴밀히 협력하고 있다고 덧붙였다. TSMC는 지난 6월 매출액 1208억7800만대만달러(4조9200억원)를 기록했다. 월매출 기준 사상 최고기록이다. 지난 3월 1135억2000만대만달러(4조6300억원)로 사상 최고 매출을 올린 지 3개월 만에 기록을 경신했다.2분기에는 지난해 같은 기간보다 29% 늘어난 매출액 3107억대만달러(12조6700억원)를 기록했다. 매출의 약 15%를 차지하던 화웨이로부터 신규 수주를 받지 않고도 사상 최대 매출을 올린 TSMC의 기세는 하반기에도 이어질 가능성이 커 보인다. TSMC는 5G 스마트폰과 관련 인프라, 고성능 컴퓨팅 애플리케이션 수요 호조로 올해 20% 매출 증가율을 예상한다고 밝혔다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['英 “러시아 정부 후원 해커, 코로나19 백신 자료 탈취 시도”', '러시아 정부가 후원하는 해커 집단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 연구 자료의 탈취를 시도했다는 주장이 나왔다.16일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 영국 국립사이버안보센터(NCSC)는 이날 성명을 내고 "코지베어(Cozy Bear)로 알려진 해커 그룹 ‘APT29’가 학계와 제약업계를 상대로 코로나19 연구 성과를 해킹하려 했다"고 밝혔다.', '코지베어 해커 그룹은 2016년 미국 대선 당시 민주당을 해킹한 의혹을 받는다. 러시아 정보기관의 일환으로 활동하는 것으로 추정되고 있다.NCSC는 "우리는 코로나바이러스 팬데믹(세계적 대유행)과 싸우는 노력에 가해진 비열한 공격을 규탄한다"며 "해커들은 스피어피싱(특정 대상을 목표로 하는 피싱)과 일반적인 멀웨어(악성 소프트웨어)를 비롯한 다양한 수법과 기술을 활용했다"고 밝혔다. 이어 "APT29는 코로나19 백신 연구·개발 기관을 대상으로 계속 공격할 것으로 보인다"고 덧붙였다. 도미닉 라브 영국 외무장관은 러시아 정보기관이 팬데믹에 맞서 싸우는 기관을 목표로 한 행위는 용납할 수 없다고 지적했다. 그는 "영국과 동맹들이 백신을 찾고, 글로벌 보건을 지키기 위한 힘든 노력을 이어가는 와중에 다른 이들은 무모한 행동으로 이기적 욕심을 추구하고 있다"고 비판했다.러시아는 영국 측 주장에 정면 반박했다. 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인은 이날 타스 통신에 "우리는 누가 영국 제약사와 연구소를 해킹했는지 모른다"며 "러시아는 해킹 시도와 연관이 없다"고 주장했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['트위터, 해킹 우려에 "새 API 출시 보류"', '트위터가 새로운 API(Application Programming Interface) 출시를 보류했다고 16일(현지 시각) 로이터통신이 보도했다. 최근 미국 여러 유명 인사 계정이 해킹된 데 따른 결정이다. 트위터는 이날 블로그를 통해 "우리는 이번 사건이 우리 API와 관련이 있다는 증거는 없지만, 예정된 API 출시를 보다 적절한 시기로 옮기기로 했다"고 말했다. 당초 트위터는 이날 새로운 API ‘TwitterAPIv2’를 발표할 계획이었다. 이번 API는 2012년 이후 처음으로 재구성된 것으로 이전 API에서 누락된 기능(대화 스레드, 트윗 폴링 결과, 스팸 필터링, 스트림 필터링, 검색 쿼리 언어 등)을 포함했다. 앞서 해커들은 트위터 내부 시스템에 접속해 여러 정치인, 유명 인사, 회사 계정을 해킹했다. 오바마 전 대통령뿐 아니라 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자, 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장, 일론 머스크 테슬라 CEO, 제프 베이조스 아마존 CEO 등이 피해자에 포함됐다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosnbiz.com#트위터 #트위터해킹 #해킹 API #오바마해킹 #트위터접속']
['벤츠, 원가절감 위해 세단 대신 SUV 만든다', '메르세데스 벤츠가 생산 효율화를 위한 원가절감 방안의 일환으로 미국, 멕시코 공장에 있는 세단 생산을 중단한다. 대신 스포츠유틸리티차량(SUV) 생산한다.', '17일(이하 현지시각) 로이터통신에 따르면 메르스데스 벤츠 모회사인 다임러는 2분기 영업손실이 16억8000만유로(2조3040억원)에 달한다며 원가절감을 위해 미국과 멕시코 공장에서 벤츠 세단 생산을 중단할 것이라고 16일 밝혔다.다임러는 코로나19 사태로 인한 수요 침체로 2분기 벤츠 자동차 및 밴 사업부에서만 11억3000만유로의 영업손실을 냈다고 설명했다.다임러는 2분기 동안 1억2900만유로를 구조조정 비용으로 투입했다. 또 모빌리티 조인트 벤처 ‘유어 나우’(YOUR NOW)에 대한 1억500만유로 규모의 가치평가 조정안을 발표했다.다임러는 특히 벤츠 승용차를 생산하는 글로벌 생산 네트워크를 재조정하기 위해 6억8700만유로를 투자했다고 밝혔다.멕시코 아과스칼리엔테스의 공장에서 신형 SUV인 GLB 생산에 집중하기 위해 A클래스 세단 생산을 중단한다.미 앨라배마주 터스컬루사 공장에서도 C클래스 세단 생산을 중단하고 SUV만 집중적으로 생산할 예정이다.앞서 다임러는 프랑스 동부에 있는 함바흐 공장 매각을 발표했다.올라 칼레니우스 다임러 CEO는 "비용 절감과 생산능력 조절을 통해 회사 결함을 줄이는 체계적인 노력은 지속될 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['뉴욕, 전기차 충전 인프라에 7억5000만달러 투입', '뉴욕주가 전기차 인프라 구축 투자 프로그램을 발표했다. 투자규모만 7억5000만달러(한화 약 9030억원)에 달한다.', '16일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 공식발표를 통해 이 같은 사실을 전했다. 뉴욕 내 5만개 이상의 전기차 충전소를 설치하고, 전기차 운용을 위한 기반시설 확충에 나선다. 투자금액의 대부분에 해당하는 7억1000만달러(약 8550억원)을 2025년 이내에 모두 집행하는 등 빠른 시간 안에 전기차 운영을 위한 환경을 조성하겠다는 것이 그의 설명이다.여기에 폭스바겐그룹이 추가로 4880만달러(약 540억원)을 부담키로 했다. 디젤차 배출가스 조작혐의로 고역을 겪었던 폭스바겐은 뉴욕 내 충전소 설치, 전기 통학버스 보급 등을 추진할 계획이다.미국 에너지부에 따르면 2019년 미국 내 신차 판매 중 전기차 비중이 2%에도 미치지 못했다. 최근 전기차 판매가 늘고 있지만, 세계적인 자동차 전동화 추세에 미국은 크게 뒤쳐져있는 것으로 평가된다. 테슬라 등 미국 전기차 제조사가 큰 인기를 얻고 있지만, 충전 인프라 부족으로 미국 소비자들이 전기차 구매를 꺼린다는 것이 문제다. 미국 전기차 판매 및 충전 인프라 구축은 인구밀도가 높은 도심 및 캘리포니앙 등 서해안 지역에 집중돼있다고 현지 언론들은 지적했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['셀트리온, 코로나19 진단키트 유럽인증 "현장서 20분만에 확인"', '셀트리온의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항원진단키트가 유럽 CE 인증을 받았다. 17일 제약·바이오 업계에 따르면 셀트리온과 진단키트 전문기업 비비비가 공동 개발한 코로나19 항원진단키트는 CE 인증을 받고 출시를 위한 막바지 행정절차를 밟고 있다. 셀트리온의 미국 법인 셀트리온USA가 미국 판매를 맡는다. 셀트리온의 계열사 셀트리온헬스케어는 나머지 해외 국가에서의 판매를 맡는다.이 제품은 휴대용 장비를 이용해 진료 현장에서 검체를 검사한 뒤 20분 안으로 결과를 확인할 수 있는 현장진단(POCT) 키트다. 바이러스에 감염된 환자를 양성으로 진단하는 민감도를 크게 높여 정확도를 향상했다.셀트리온은 비비비 외에 국내 진단키트 기업 휴마시스와도 코로나19 항체진단키트의 해외 공급을 추진하고 있다. 셀트리온이 해외에 공급할 휴마시스 제품은 항체 신속진단(RDT) 키트다. 항체 형성이 본격화되는 발병 후 1주일 이후부터 민감도를 나타내므로 의료기관에서 완치자 확인 등에 쓰일 수 있다. 유럽 CE 인증을 완료했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["[뉴스브리핑] 7월 17일…'알맹이' 쏙 빠진 신한류·프로듀스 '투표' 조작 혐의 신형관 본부장 좌천", '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 16일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ \'알맹이\' 쏙 빠진 신한류, 기대했던 中 판호 이슈는 어디에◇ 프로듀스 \'투표\' 조작혐의 신형관 본부장 결국 좌천◇ 28년간 이어진 서울국제사진영상전 \'P&I 2020\' 취소◇ 칼란조풀로스 PMI회장 "전자담배에 대한 적대적 시각변화 필요"◇ KB국민은행, 자영업자 상생 위해 위기관리 컨설팅 지원◇ 빗썸커스터디, 신임 대표에 신민철 빗썸 신사업실장 선임◇ 文 대통령 등 8개국 정상 "코로나19 백신 평등하게 공유해야" 기고◇ [지금 일본에선] 6월 일본 방문 외국인 99.9%↓◇ [단독] 병맥주로 변신 \'곰표 맥주\', CU·롯데마트서 판매◇ 카카오페이, 전자문서 시장 확대 "각종 서류 카톡으로"']
['[김홍진의 IT확대경] 국가 지도자는 IT 기반 미래 상상력을 가져야', "지난 40년 간 정보기술(IT) 분야에 몸담아 왔지만 대학 시절에는 컴퓨터 구경도 못 했다. 내가 다닌 대학 전체에 지금의 PC 정도 성능도 안 되는 컴퓨터가 한 대 있었다고 하니 격세지감이 든다.그 당시 초급장교로 군복무를 마치고 나면 여러 대기업 중 직장을 선택할 수 있었다. 취업 걱정이 없던 시절이다. 나는 앞으로 살아 가려면 컴퓨터를 알아야겠다는 생각으로 대기업보다 월급도 훨씬 적은 중소기업을 택했다. 이 결정이 IT 분야에 몸을 담게 된 계기다. 컴퓨터회사라고 하지만 사실 컴퓨터를 수입해 팔고 소프트웨어를 개발해 주는 무역회사에 가까웠다. 이곳에서 일을 한 덕분에 정보통신의 발달과 함께 대한민국이 변화하는 현장을 지켜볼 수 있었다. 70년대 은행에 처음 온라인이 도입된 이래 발전을 거듭해 이제 창구가 없는 인터넷은행이 등장했다. 주식은 자동으로 체결된 지 오래다. 모든 거래가 세무당국에 자동으로 취합되어 연말에 세금 신고에 필요한 증명서류들을 거꾸로 국세청 사이트에서 내려받을 수 있다 여권의 발급과 출입국 신고도 가장 편리한 나라가 되었다. 더구나 젊은 세대는 현금 선호율이 10%에 지나지 않는다. ‘현금 없는 사회’로 빠르게 나아간다. 신용카드를 도입한 지 불과 40년 만에 신용카드 거래 비율이 가장 높은 나라가 되었다. 모든 예약, 구매, 거래, 지불이 다 인터넷에서 가능하다. 민원 서류를 안방에 앉아 발급 받을 수 있다. 서류가 필요 없는 세상이 다가온다. ’코로나19’라는 미증유의 사태에도 신용카드 사용 기록과 스마트폰 위치 추적 등으로 확진자 동선을 쉽게 파악한다.정보통신의 발달로 지난 40년 동안에 대한민국은 상전벽해가 되었다. 정보통신분야에서 일하면서 혁신이 이루어지는 현장에 있은 것은 개인적으로 큰 행운이다. 다른 분야에서 일한 것보다 미래 세대와 소통할 수 있으며, 앞으로 벌어질 세상을 더 상상할 수 있게 된 것 같다.1993년에 같이 선출된 한국과 미국의 대통령의 차이는 신체적인 나이 뿐만이 아니라 IT에 대한 이해였다. 아닌 게 아니라 미국의 40대의 두 젊은 지도자들은 그 당시 ‘정보초고속도로’ (Information Superhighway)를 주창했다. 그 결과로 오늘 날 미국이 IT 초강대국이 됐다. 지난  대선토론에서 ‘3D 프린터’ 발음을 놓고 논쟁하던 장면이 오버랩 되어 씁쓸하다.앞으로의 40년은 IT를 기반으로 지난 40년보다 훨씬 더 큰 변화가 다가올 것이다. 그 변화는 진전만 하는 게 아니라 기존 체제의 파괴를 몰고 올 것이다.지금 벌어지는 것처럼 권력 구조의 재편, 과거 청산, 분야별 수정 작업만으로는 이런 거대한 물결에 대처할 수가 없다. 파괴가 쓰나미처럼 밀려 올 것이라는데…해방 이후의 건국과 군사정권에 의한 국가 재건 과정에서 했던 것처럼 국가 모든 영역에 대한 재설계가 필요한 시점이다. 경우에 따라 헌법부터 정부조직, 지방 행정조직의 통폐합도 필요할 것이다. 미래 국가를 지탱할 교육, 산업구조, 연구개발, 국토이용, 조달, 감사, 기업과 노동의 형태 등등 다가올 세상에 맞춰야 한다.지금처럼 벌어지는 갈등을 덮기에 급급해 땜질하는 식으로는 이 변화를 따라갈 수가 없다. 최근의 부동산과 비정규직 정책이 미래에 대응한 종합적인 큰 설계 없이 미시적 이슈를 손만 대 분란만 일으킨 좋은 예이다.혁명적인 변화를 이루거나 이 변화를 수용하는 국가만이 앞으로 나아갈 수가 있다. 국가 지도자는 미래에 펼쳐질 세상에 대한 이해와 상상이 있어야 한다. 40년 전에 미국의 지도자들이 했던 것처럼 IT를 기반으로 벌어질 세상을 설계할 수 있어야 한다. 큰 그림이 없이 갈등만 유발하고 있으면 국가는 점점 더 후퇴하기 마련이다.   ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.김홍진 워크이노베이션랩 대표는 KT 사장을 지냈으며 40년간 IT분야에서 일한 전문가다. '김홍진의 IT 확대경’ 칼럼으로 그의 독특한 시각과 IT 전문지식을 통해 세상읽기를 한다. ho123jo@gmail.com"]
['[줌&포커스] 캐논 EOS R5, 발열 논란 딛고 디카 시장 구할까', '금요일마다 디지털 카메라·캠코더·렌즈·스마트폰 카메라 등 광학 업계 이슈를 집중 분석합니다. [편집자주]수년간 침체 분위기에 빠져 있던 디지털 카메라 업계에 모처럼 생기가 돌았습니다. 캐논 EOS R5가 30일 출시되는 덕분입니다.4500만화소 이미지 센서와 초당 20매 고속 연속촬영, 정밀한 자동 초점과 셔터 속도 8단계를 보완하는 광학식 흔들림 보정, 8K UHD 동영상 등, 캐논 EOS R5는 디지털 카메라의 성능 한계를 한단계 높일 제품으로 주목 받았습니다.', '그런데, 캐논 EOS R5가 정식 판매되기도 전에 구설수에 올랐습니다. 8K UHD 동영상을 찍을 때 발열 문제로 20분까지만 찍을 수 있다고 합니다. 동영상을 찍다가 본체에 열이 너무 많이 나면 10분~20분쯤 기다렸다 찍어야 하고, 기다린 후에는 3분~8분까지만 찍을 수 있다고도 합니다.이 문제를 두고 소비자·업계에서 갑론을박이 오갑니다. 캐논이 소비자를 속였다는 의견, 기술 한계로 이해해야 한다는 의견이 첨예하게 맞섭니다. 비판 의견에 훨씬 많은 무게가 실리고는 있지만, 그만큼 모두 이 제품에 큰 기대를 걸고 있다는 반증입니다.과연 캐논 EOS R5는 발열 논란을 딛고, 침체 분위기에서 수년째 벗어나지 못하고 있는 디지털 카메라 업계를 구원할 수 있을까요? 사실관계부터 살펴보겠습니다.캐논 EOS R5, 어떤 논란 불렀나캐논은 EOS R5 발표 당시 제품 특징으로 ▲4500만화소 35㎜ CMOS 이미지 센서와 새 영상 처리 엔진 디직X ▲초당 20매 고속 연속촬영과 자동 초점 기능 ▲세계 최초 8K UHD 동영상 촬영 기능 등을 강조했습니다. 문제가 된 것은 세번째, 8K UHD 동영상 촬영 기능입니다. 디지털 카메라의 이미지 센서는 아주 민감한 부품입니다. 오래 쓰면 열이 나고, 사진·영상에 울긋불긋한 노이즈를 남깁니다. 경우에 따라서는 열이 지나치게 많이 생겨 기기 동작을 멈추기도 합니다. 캐논 EOS R5의 이미지 센서는 35㎜ 대형인데다 용량이 아주 큰 8K UHD 고해상도 동영상을 담습니다. 따라서 일반 이미지 센서보다 열이 많이 납니다.먼저 ‘캐논이 소비자를 속였다’는 주장은 틀렸습니다. 캐논은 7월 9일 EOS R5를 발표할 때 이미 성능표에 ‘8K(29.97fps/25.00fps)동영상(RAW / DCI / UHD)은 카메라 내부의 온도 상승에 따른 촬영 시간 제한(최대 약 20분, 상온)이 있습니다’라는 주의사항을 썼습니다.', '캐논 EOS R5에 앞서 파나소닉은 35㎜ 이미지 센서로 6K UHD 동영상을 제한 시간 없이 찍을 수 있는 미러리스 카메라 루믹스 S1H를 출시했습니다. 비결은 ‘팬(Pan)’, 선풍기입니다. 이 제품은 본체 옆에 팬을 장착해 바람으로 발열을 줄입니다. 그 덕분에 동영상을 메모리 용량만큼, 사실상 무제한으로 찍을 수 있습니다.캐논이 파나소닉처럼 ‘발열 문제를 신경쓰지 않고 급하게 EOS R5를 출시했다’는 주장은 맞고 틀리다를 따지기보다는 오해에 가깝습니다. 캐논은 ‘EOS R5의 작은 크기, 가벼운 구조와 내후성을 유지하기 위해 팬을 설치하기 않기로 결정했다’고 밝혔습니다. 방열보다는 휴대성을 우선시한 셈입니다.그래서인지, 캐논 EOS R5의 본체 부피(138.5 x 97.5 x 88㎜, 650g)는 파나소닉 루믹스 S1H(151 x 114.2 x 110.4㎜, 1052g)보다 훨씬 작습니다. 기계와 소프트웨어 성능도 캐논 EOS R5가 다소 앞섭니다. 사실, 그 이전에 캐논 EOS R5(표준형)와 파나소닉 루믹스 S1H(전문 동영상 촬영형)는 용도가 완전히 다른 제품이라 비교하기 곤란합니다.단, 내후성을 유지하기 위해 팬을 설치하지 않았다는 주장은 꼬집을 만합니다. 파나소닉 루믹스 S1H는 팬을 탑재했지만, 훌륭한 방진방적 기능을 가졌으니까요.‘캐논이 EOS R5를 8K 비디오 미러리스 카메라로 알린 것이 잘못이다’라는 비판도 있습니다. 8K UHD 동영상 촬영 기능을 미러리스 카메라 최초로 도입했음에도 비판을 받다니, 캐논은 억울할 만도 하겠습니다. 하지만, 캐논이 잘못했네요. 캐논은 2월 EOS R5를 처음 공개할 때 8K UHD 동영상 촬영 기능을 알리는데 집중했습니다. 콘퍼런스콜에서도 이 제품을 ‘비디오 카메라’로 소개합니다. 세계에 배포한 보도자료에도 ‘새로운 영상 표현을 추구한 미러리스 카메라’로 표현했습니다. 그런데 사실 동영상 촬영 시 시간 제약이 있었다니, 실망한 소비자가 비판할 만도 합니다. 미러리스 카메라 새 지평 열었으나 한계 있어, 용도 잘 살펴 선택해야캐논 EOS R5의 8K UHD 동영상 촬영 기능 논란. 인정할 것은 인정하고 오해는 풀면 됩니다. 8K UHD 동영상 촬영 기능에 제약이 있는 것은 사실이니 인정하면 됩니다. 팬이 없는 것은 아쉽지만, 대신 성능과 휴대성을 얻었습니다. 캐논이 일부러 성능을 제한했다는 것은 오해이니 풀면 됩니다. 그리고 또 풀 오해가 침소봉대, 8K UHD 동영상 촬영 기능에 한계가 있다고 제품 자체의 완성도가 떨어진다는 오해입니다. 8K UHD 동영상을 30분 이상 연속으로 찍기 어려운 점은 아쉽지만, 사실 이것은 불가항력에 가깝습니다. 동영상 용량이 무시무시해서 30분 이상 찍는 것 자체가 어렵습니다.', '위 사진을 보면, 캐논 EOS R5에 256GB CFExpress를 넣어도 8K UHD 30p 비압축 동영상을 12분밖에 찍을 수 없는 것으로 나옵니다. 편집 압축용 ALL-I로 설정하면 25분, 일반 IPB로 설정하면 1시간7분쯤 찍을 수 있습니다. 게다가 8K UHD 영상 편집 시 고가의 고사양 PC와 전문 편집 소프트웨어는 필수입니다. 일반 소비자라면 캐논 EOS R5의 8K UHD 동영상 촬영 시간 제약은 큰 문제가 되지는 않을 것입니다. 그보다는 4500만화소 사진을 초당 20장 연속촬영, 그것도 사람이나 동물을 딥러닝으로 자동 포착해 찍을 수 있는 사진 촬영 성능을 더 눈여겨볼 만합니다. 흔들림 보정 기능도 장점입니다. 직접 써 보니 캐논 EOS R5에 RF 24~105㎜ F4L IS USM 렌즈를 사용해 셔터 속도 ‘2초’로 사진을 찍어도 흔들리지 않을 정도였습니다. 기온 26℃ 실내에서 8K UHD 동영상을 ALL-I로 약 15분간 찍어봤는데, 촬영이 멈추지는 않았습니다. 30℃를 넘나드는 야외에서 8K UHD 동영상을 얼마나 찍을 수 있는지는 실험 후 공개하겠습니다.캐논 EOS R5는 성능도, 개성도, 장점도 뚜렷한 제품입니다. 사진 촬영을 주로 즐기고 동영상 촬영을 가끔 즐기는 하이 아마추어 사진가나 고화질 사진을 원하는 생태·인물·풍경 사진가에게는 아주 알맞은 제품입니다. 상업용 동영상 촬영자라면 주 기종이 아닌 부 기종으로 써 볼만합니다. 촬영 제약이 아예 없는 8K UHD 동영상 촬영 기능을 원한다면 이 제품보다 레드 등 시네마 카메라를 선택하는 것이 합리적입니다.디지털 카메라 시장에 활기를 불어넣은 캐논 EOS R5. 적어도 사진 부문에서는 시장을 구원할 저력을 갖췄다고 볼 수 있겠습니다. 영상 부문을 구원하는 것은, 이 제품을 토대로 발열 등 단점을 개선한 신형 캐논 시네마 EOS 시리즈가 될 가능성이 높겠습니다.캐논 EOS R5는 한국서 24일 예약 판매, 30일 판매됩니다. 가격은 본체 519만9000원입니다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["韓 소비자의 테슬라 맹신?…온갖 악재에도 '쌩쌩'", '6월 2827대 판매 ‘모델3’ 수입차 중 2위 등극상반기만 1000억원 가량 보조금 수혜 누려탁송 관련 약관 불공정성 논란…공정위 조사로 ‘곤혹’조립 품질 및 A/S 인프라 부족에 고객 불만 증대미국 전기차 테슬라가 국내시장에서 연일 논란의 중심에 섰다. 3월부터 약관 불공정성으로 공정위 조사를 받는데 이어, 최근 소비자의 세금 회피를 방조했다는 의혹을 받고 있다. 사후관리서비스(A/S) 인프라 부족 및 조립 품질에 대한 고객 불만도 날로 커지는 모양새다.논란에도 테슬라는 한국 시장에서 순항중이다. 테슬라 차량을 인도받기 위해 주문 후 수개월을 기다리는 고객이 수두룩하다. 테슬라는 1분기 4070대를 판매했다. 6월에는 2827대 판매로 한국 진출 이후 월간 최다 판매 기록을 세웠다. 특히 ‘모델3’는 2812대가 팔렸는데, 이는 전체 수입차 모델 2위, 전기차 중에선 압도적 1위다.', '업계에서는 테슬라 열풍이 보조금에 따른 가성비, 고급 전기차 이미지, 디자인, 첨단기술 욕구 등이 복합적으로 작용한 결과라고 분석한다.국적을 가리지 않는 정부의 친환경차 보조금 정책은 테슬라의 배를 불려주는 데 일조하고 있다. 테슬라는 상반기에만 전기차 보조금 1000억원 가량을 쓸어간 것으로 추산된다. 올해 2만대 가량 판매한다는 가정 하에 2500억원에 달하는 보조금 혜택을 누릴 전망이다.전기차 보조금은 국고 보조금 약 800만원에 지방자치단체별 보조금을 더해 1000만원이 넘어간다. 서울은 약 1200만원, 경북은 1800만원까지 보조금을 지급받을 수 있다. 테슬라 모델3 중 인기가 많은 6369만원짜리 롱레인지 트림(등급)을 보조금 혜택으로 4000만원대에 구입할 수 있는 셈이다.전기차 개소세(한도 390만원)와 취득세(한도 140만원) 감면 혜택도 있다. 자동차세도 13만원(비영업용)만 내면 된다.', '테슬라는 불공정 소지가 있는 ‘자동차 구매 계약’ 약관 때문에 곤혹을 치렀다. 탁송 과정에서 파손 등 문제가 발생하면 소비자는 탁송업체에만 손해 배상을 청구할 수 있다는 조항이 논란이 되면서다.결국 테슬라코리아는 IT조선이 단독 보도한 테슬라코리아의 무료 탁송 서비스 약관 조항을 심사한 공정거래위원회의 지적에 따라 약관 수정을 위해 공정위와 협의 중이다. 이와 별개로 공정위의 테슬라 약관 불공정성 심사는 여전히 진행 중인 사안이다.소비자가 ‘완전 자율주행 기능(FSD)’ 옵션을 차량 구매 이후 장착할 경우 취득세를 내지 않아도 돼 형평성 논란이 제기된다. 차 값의 7%인 취득세가 과세되지 않는 허점을 테슬라코리아가 그대로 방치한다는 지적이다.테슬라코리아 관계자는 "FSD 옵션 구매는 소비자 선택권을 확대하기 위한 것으로 회사가 탈세를 하거나, 소비자의 탈세를 조장하려는 취지가 아니다"라며 "이는 정부 세법과 소비자 선택의 문제로, 회사가 나서 개입할 만한 사안으로 보기 어렵다"고 말했다.', '조립품질도 테슬라의 최대 단점으로 꼽힌다. 테슬라는 최근 발표된 ‘JD 파워 신차 초기 품질조사’에서 랜드로버 다음으로 최하위(32위)를 기록했다.실제 국내 테슬라 커뮤니티에서는 인도 받은 차량의 단차(외관 이음새 등이 벌어지거나 맞지 않는 상태)와 도장 품질이 엉망이고, 흠집도 많다는 불만을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.수리 신청 후 완료까지 최대 수개월 걸리는 열악한 인프라도 문제다. 일부 소비자는 수리 기간 중 차량 렌트 지원이 없어 금전적, 정신적 타격이 크다고 호소한다. 테슬라코리아는 고객 수요에 걸맞게 인프라를 구축하지 못해 발생한 고객 불만을 공감하고 있다. 이를 만회하기 위해 미뤘던 서비스센터 오픈을 앞당기고 증설에 나선다. 32곳인 슈퍼차저(급속충전소), 200곳인 데스티네이션(완속충전소)도 확충할 계획이다. 테슬라코리아 관계자는 "코로나19 여파로 오픈이 지연된 부산과 성남 서비스센터를 최대한 서둘러 오픈하겠다"며 "내년에는 다른 광역시권까지 서비스센터 확충을 추진할 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['"최초는 누구" 글로벌 파마 간 코로나19 백신 개발 속도전', '글로벌 제약사, 코로나19 백신 ‘최초’ 타이틀 두고 속도전 英 아스트라제네카는 임상3상 진행중美 모더나·中 캔시노·시노백도 곧 3상 돌입한국에선 제넥신 컨소시엄 두각 ‘1·2a상 진행’ 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발 경쟁에 속도가 붙으면서 ‘최초의 코로나19 백신’ 타이틀을 두고 신경전이 거세다. 일반적인 백신 개발과 달리 전례없는 속도로 개발이 이뤄지는 가운데 어떤 제약사가 안전성 높고 효과적인 백신을 내놓을 지에 관심이 모인다.', '17일 세계보건기구(WHO)에 따르면 현재 세계 각국에서 임상시험이 진행되는 코로나19 백신은 23개, 임상 전 개발 단계에 있는 백신은 140종이다. 임상 3상에 접어들거나 곧 돌입하는 곳은 아스트라제네카와 모더나, 중국 시노백 등이다. 가장 유력한 후보로는 모더나와 아스트라제네카 등이 꼽힌다. 美 모더나 "참가자 전원 항체 형성"…곧 3상 돌입 미국 제약사 모더나는 최근 코로나19 백신 후보물질(mRNA-1273) 임상1상 연구에서 코로나19 완치자들의 회복기 혈장보다 높은 수준의 항체가 형성됐다고 밝혔다. 모더나는 참가자 전원에게 항체가 생성됐다는 점을 피력했다.해당 임상은 18~55세 성인 남녀 45명이 대상이다. 이 임상에서 모더나는 참가자를 3개 그룹으로 나눠 각각 25㎍, 100㎍, 250㎍ 용량별로 mRNA-1273을 28일 간격으로 2차례 투여했다. 그 결과 중간 용량인 100㎍ 투여군 효과가 긍정적이었다. 이들은 완치자보다 높은 수준의 항체를 형성했다. 이중 일부는 중화항체 수치가 코로나19 회복 환자보다 4배 높게 나타났다. 모더나는 5월 말부터 600명을 대상으로 임상2상에 들어갔다. 현재 백신 투약은 완료된 상태로 분석 작업이 진행 중이다. 임상 3상은 7월 27일 시작된다. 대상은 성인 남녀 3만명이다. mRNA-1273을 100㎍ 투여한 후 29일 뒤 다시 접종한다. 모더나는 5월 스위스 론자와 연간 10억 도스 규모(10억회 접종분)의 mRNA-1273 생산 계약을 체결하는 등 미국과 유럽에서 본격적인 대량생산을 준비하고 있다. 아스트라제네카, 모더나 소식에 "임상 결과 공개"영국 다국적 제약업체 아스트라제네카도 옥스퍼드대학교와 공동 개발 중인 코로나19 백신의 초기 임상시험 결과를 의학저널 랜싯에 발표할 예정이다. 공개 예정일은 20일이다. 아스트라제네카는 공개에 앞서 7월 초부터 8000명의 지원자를 대상으로 임상 막바지 단계인 3상을 진행하고 있다.이들이 연구·개발하는 백신 후보물질은 ‘AZD1222’다. 해당 백신은 인체에 무해한 바이러스에 신종 코로나바이러스 유전자를 끼워 넣는 유전자 재조합 방식이다. 앞서 세계보건기구(WHO)는 "세계 각국에서 개발하는 코로나19 백신 가운데 영국 아스트라제네카 연구진의 후보물질이 가장 앞서 있다"고 평가했다. 글로벌 시장에서 아스트라제네카 행보가 높은 관심을 받는 이유다.', '中 시노백·캔시노도 곧 임상 3상 돌입중국도 코로나19 백신 개발에 열심히다. 중국 백신 개발업체 시노백은 7월 20일부터 브라질에서 지원자 9000명을 대상으로 자사 코로나19 백신 후보물질의 3차 임상을 진행한다. 브라질은 현재 코로나19 확산세가 세계에서 두드러진 지역 중 한 곳이다. 상파울루 정부 산하 부탄탕 연구소가 임상시험을 함께 진행하게 된 배경이다. 연구진은 성인(18∼59세)과 노년층(60세 이상)으로 투여군을 나눠 2주 간격으로 두 차례 백신을 접종한다. 최장 12개월간 추적 조사하며 안전성과 효과를 검증한다. 상파울루 정부는 백신 효과가 입증되면 내년 상반기부터 상파울루에서 백신을 대량생산할 방침이다. 이를 주민 수백만명에게 무료로 접종한다는 구상이다.시노백은 앞서 6월 1·2차 임상시험 예비분석 결과를 발표했다. 결과에 따르면 2차 임상시험에서 2주 안에 중화항체가 생성됐고 중화항체 형성률은 90% 이상으로 나타났다.중국 백신 개발업체 캔시노 바이오로직스도 속도를 낸다. 로이터 등 외신에 따르면 츄동쉬(Qiu Dongxu) 캔시노 공동 창업자는 최근 중국 쑤저우에서 열린 한 항바이러스제 관련 컨퍼런스에서 "임상 3상을 위해 러시아와 브라질, 칠레, 사우디아라비아 정부와 협의하고 있다"며 "조만간 4만명을 대상으로 한 임상3상을 시작할 예정이다"라고 밝혔다. 캔시노가 개발하는 백신 후보물질(Ad5-nCov)은 중국서 처음으로 인체 대상 임상에 들어갔다. 5월 국제학술지 란셋에 게재된 임상1상 예비분석 결과에 따르면 이 후보물질은 임상 참여자의 50~75%에서 중화항체를 형성했다. 큐 캔시노 공동 창업자는 "508명을 대상으로 한 임상2상에서 1상보다 훨씬 더 나은 결과를 얻었다"고 주장했다. 다만 그는 구체적인 근거는 공개하지 않았다.  캔시노는 현재 중국에 백신 생산 공장을 건설 중이다. 이를 기반으로 2021년 초까지 연간 1억~2억 도스(1~2억회 접종분)의 백신을 생산할 수 있을 것으로 내다본다.韓 제넥신 컨소시엄 선두 한국에선 국제백신연구소(IVI)와 한국과학기술원(KAIST), 포스텍(POSTECH), 제넨바이오, 바이넥스 등으로 구성된 제넥신 컨소시엄이 가장 선두를 차지한다. 제넥신 컨소시엄은 6월 식품의약품안전처로부터 백신 후보물질(GX-19) 임상1·2a상을 승인받고 같은 달 19일 인체 대상 첫 투여를 시작했다. GX-19는 항원(코로나19 스파이크 단백질)을 만드는 유전자를 인체에 투여해 면역세포를 활성화 시키는 작용기전을 갖는다. 제넥신은 올해 9월까지 임상1상을 마무리 한 뒤 임상2a상을 연말까지 완료한다는 계획이다. 2021년 임상2b·3상 진행이 목표다. 모든 임상에서 유의미한 결과가 도출되면 내년 하반기쯤 백신 상용화가 가능할 전망이다. 성영철 제넥신 회장은 "우리는 외국 선두업체보다 두 달 정도 출발이 늦었다"며 "국내서도 미국·유럽처럼 정부의 파격적인 자금 지원과 더 신속한 임상 절차가 진행되면 백신 개발 일정을 다소 당길 수도 있다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["혁신금융 '맞춤 대출' 1금융권 왜 드문가 했더니", "NHN페이코·핀크·카카오페이 등 1금융 제휴 5곳 미만 핀테크 기업, 1금융권 유치하고 싶지만 계속 '고배'혁신금융 서비스로 지정 받은 핀테크 업체들이 '맞춤 대출 비교' 서비스를 위해 1금융권 유치에 공을 들인다. 다만 시중 은행은 참여 필요성을 못 느끼는 모습이다. 참여가 저조하다. 대출 상품은 은행 자체 앱이 구현이 잘돼 있어, 굳이 영향력이 적은 핀테크 플랫폼을 빌리지 않아도 된다는 판단으로 풀이된다.", '16일 관련 업계에 따르면 토스를 제외한 카카오페이·NHN페이코·핀크 등이 운영하는 \'비대면 맞춤 대출 비교\' 서비스에 입점한 1금융사는 5곳 미만으로 나타났다. 저축은행·증권·캐피탈사 등 2금융사가 10여 곳으로 대다수를 차지한다.비대면 맞춤 대출 비교 서비스는 핀테크 플랫폼에서 금융사 대출상품을 검색·비교 후 예상 금리와 한도까지 은행에 가지 않고도 확인할 수 있는 서비스다. 2019년 5월 금융위원회가 혁신금융 서비스로 지정했다.출시 초기 이 서비스는 2금융권 중심이었다. 핀테크 기업은 혁신금융 서비스로 지정된 후 대출 상품 확장을 위해 1금융권 상품 입점을 추진해 왔다. 그나마 가장 많은 1금융사와 제휴한 곳은 토스다. 광주·수협·우리·하나·한국씨티·BNK경남·DGB대구·SC제일 등 8곳 은행과 제휴했다.카카오페이와 NHN페이코는 각각 하나·한국씨티·BNK경남·SC제일은행(예정), BNK경남·광주·한국씨티·SC제일 등 4곳씩의 상품을 입점했다. 핀크는 광주·씨티·BNK경남은행 등 3곳을 유치했다. 하지만 이들 모두 금리가 높은 저축은행·캐피탈 등 2금융권과 지방은행에 편중돼 있다는 지적이다.소비자 입장에선 낮은 금리로 신뢰도 높은 시중 은행에서 대출 상품을 소개받는 것이 유리하다. 핀테크 업체도 이러한 수요를 해소하기 위해 물심양면으로 유치 경쟁을 벌이고 있지만, 몇 번째 고배를 마시고 있다고 토로한다. 핀테크 업체 한 관계자는 "내부에선 시중 은행 대출 상품을 입점시키려는 니즈가 있지만 미팅에도 가보지 못한 게 여러 번이다"라며 "마이데이터 사업을 앞두고 데이터 경쟁력을 키우려면 최대한 많은 금융사와 협업이 중요해 최근까지도 제휴사 확장에 공을 들이고 있다"고 말했다.시중 은행 입장에서는 필요성을 못 느낀다. 자체 앱에서 충분히 소화가 가능하다는 점에서 시장 영향력이 미미한 핀테크 스타트업에 상품을 입점시켜야 할 이유가 없기 때문이다. 물론 혁신금융 서비스로 지정된 만큼 가능성을 완전히 배제하지는 않았다. 핀테크 플랫폼의 경쟁력 여부에 따라 검토는 가능하다는 입장이다. 은행권 관계자는 "페이코나 핀크 등은 아직 토스처럼 시장 영향력이 크진 않다"며 "적금 상품도 아니고 대출 상품을 고객 등급에 따라 원하는 상품으로 맞춰줄 수는 없다"고 말했다. 그는 이어 "대출은 각 은행 모바일 앱이 잘 구현돼 있어 고객에 맞는 상품을 추천한다"며 "주거래은행은 우대금리도 적용되는 만큼 2금융권 중심의 상품 라인업에 1금융사를 넣어서 좋을 게 없다"고 덧붙였다.일각에서는 핀테크 기업을 경쟁 대상으로 보고 협업을 꺼리는 것 아니냐는 지적이 나온다. 은행권이 독점하던 시장에 핀테크 기업이 도전장을 던졌기 때문에, 쉽게 내어주려 하지 않는다는 것이다.시중은행 관계자는 "경쟁으로 바라보는 건 맞지 않고, 경쟁 상대도 아니다"면서도 "다만 각종 금융 플랫폼에 진출했을 때 그 효과 여부는 지켜보려고 한다"고 말했다. 이어 "은행권이 그동안 생각하지 못했던 아이디어를 얻고 시너지를 확대할 수 있다면 당연히 참여하게 될 것이다"라고 밝혔다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["트위터 보안 사고 '스피어피싱'이 원인일까", '버락 오바마 전 미국 대통령과 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자 등 정치권과 재계 유명 인사의 트위터 계정이 잇달아 해킹되는 사고가 발생했다. 이에 어떤 해킹 수법이 쓰였는지에 관심이 쏠린다. 일부 보안 업계는 스피어피싱(Spear Phishing, 악성 코드나 링크가 담긴 파일을 첨부한 이메일을 표적 대상에 발송해 공격을 시도하는 수법)일 수 있다고 추측한다.', '16일 트위터는 사회 저명인사의 트위터 계정이 잇달아 해킹을 당하자 보안 사고를 인정하고 자체 조사 후 잠정 결과를 밝혔다.트위터는 자사 계정에 "사고 조사는 여전히 진행하고 있다"면서도 "해커가 내부 시스템과 도구에 접근할 수 있는 직원 일부를 타깃으로 사회공학적 공격을 펼친 것으로 보고 있다"고 발표했다. 이어 "조사를 진행하는 동안 외부로부터 시스템과 도구 접근 시도를 제한하기 위한 조치를 했다"며 "조사 후 추가 업데이트를 하겠다"고 덧붙였다.트위터가 밝힌 사회공학적 공격, 스피어피싱이 원인일까트위터가 밝힌 사회공학적 공격은 시스템 취약점이 아닌 사람 실수나 부주의로 빚어진 취약점을 악용해 해킹하는 방법론을 말한다. 즉 해커는 보안성 높은 시스템을 직접 뚫는 대신 직원 실수나 부주의를 악용한 셈이다. 아직 정확한 세부 조사는 나와야 하지만 이를 이유로 업계 일각에서는 스피어피싱 등 지능형지속공격(APT)이 아니냐고 추측한다.익명을 요청한 한 보안 전문가 A씨는 "해커는 보통 기업 내부에서 관심을 보일 만한 내용을 이메일에 담아 직원 다수에 발송하는 공격 수법을 쓴다"며 "공지사항이나 업무 연관 내용을 담은 것처럼 속이다 보니 이를 직원이 무심코 열어보게 된다"고 말했다. 이때 직원 업무 PC나 스마트폰이 감염되면서 기업 내부 시스템 접근이 가능하게 된다는 설명이다.APT 공격은 트위터 보안 사고처럼 기업의 서비스 관리 업무를 맡은 직원을 특정해 타깃으로 삼을 수도 있다는 점에서 가능성이 더욱 높다. 불특정 다수에게 보내더라도 관리자가 관심을 보일 만한 내용을 메일에 포함해 유도하면 된다.A씨는 "메일은 불특정 직원 다수에게 보내더라도 내부 관리자가 관심을 둘 내용을 포함하면 자연히 관리자가 해킹 공격을 받을 가능성이 커진다"며 "관리자 필독이라고 적혀 있거나 정부에서 내려온 지침 혹은 관련법 개정이니 확인하라고 하면 메일을 열어볼 확률이 올라가는 식이다"고 설명했다.실제 국내외에서 이같은 수법이 종종 벌어진다. 가장 흔한 해킹 방법임에도 성공률이 낮지 않기 때문이다. 한국인터넷진흥원(KISA)이 한국의 95개사 6만4000명 임직원을 대상으로 6월 실시한 모의해킹 훈련에서 사회공학적 기법을 활용한 해킹 메일 감염률이 전체의 15%였다. 전년 8.5%보다 두 배 가까이 늘었다.한국에서는 2014년 벌어진 한국수력원자력(한수원) 보안 사고가 대표적이다. 해커는 당시 한수원 내부에서 쓰이는 공문 문서를 확보해 악성코드를 심은 후 내부 직원에 메일로 전송, 해킹에 성공했다."역대 최악의 보안 사고다"트위터 보안 사고가 사용자 단에서의 개인정보 유출이 아닌 사측 보안 문제로 밝혀지면서 여파는 상당할 전망이다. 미 현지 정치권 인사들은 이미 트위터를 향해 비판 강도를 높인다. 법적 해결을 요구하는 목소리도 제기된다.조시 홀리 미주리주 상원 의원은 "이번 사건이 단순 해킹이 아닌 트위터 보안 자체를 향한 성공적인 공격임을 의미할 수 있어 우려스럽다"며 "잭 도시 CEO가 미 법무부, 연방 수사국에 이번 수사를 요청해야 한다"고 밝혔다.테리사 페이튼 전 백악관 최고정보책임자(CIO)도 "트위터는 해킹당한 계정 사용자(VIP)뿐 아니라 사기 행각을 벌인 해커에게까지도 허술한 보안 관리를 사과해야 한다"고 비판했다.외신도 비판 강도를 높인다. CNN은 "트위터 역사상 최대 규모이자 최악의 보안 사고다"라고 평가했다. 월스트리트저널(WSJ)은 같은 의견을 표하며 "정치·경영·문화계 의사소통에서 중심을 차지하던 트위터에 의문이 제기된다"고 지적했다.과거에 벌어진 일련의 트위터 보안 사고도 비판 여론에 불을 붙였다. 2019년 8월에는 트위터 수장인 도시 CEO가 계정을 해킹당했다. 당시 도시 트위터에 인종차별 내용의 글이 게재돼 논란이 불거졌다. 며칠 후에는 할리우드 배우 클로이 머레츠 트위터 계정이 해킹당했다.올해 5월에는 야니스 아데토쿤보 미국프로농구(NBA) 선수의 트위터 계정이 해킹돼 유명인사를 비난하는 트윗이 올라왔다. 2월에는 페이스북과 인스타그램 공식 계정이 뚫려 논란을 빚었다.미 연방수사국(FBI)은 이같은 보안 사고를 인지하고 경고에 나섰다. FBI는 "유명 인사의 트위터 계정 보안 사고를 확인했다"며 "이번 사건과 관련해 사람들이 가상화폐나 돈을 송금하는 등의 피해를 보지 말아야 한다"고 조언했다. 아직 수사 여부나 구체적인 계획 여부는 밝혀지지 않은 상황이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["통신사 정부 약속 지키기 '악전고투'…상반기 3조원대 후반 추정", '정부 관계자 "상당부분 투자 약속 지켜"당초 2조7천억에서 3월 4조원 상향코로나19 장기화로 투자길 막혀도 결국 ‘집행’통신사가 정부와 약속한 상반기 4조원 투자계획을 어느정도 지켜낸 것으로 파악됐다. 코로나 팬데믹으로 건물 진입 자체가 막혀 목표 달성이 힘들 것이란 일각의 예상을 깬 것이다. 통신업계는 올해 인빌딩(건물내) 투자계획이 많았다. 투자 목표치 달성을 위해 인빌딩 투자 비중을 최소화하고 지방 등의 외부 투자를 우선 집행한 것으로 파악된다.16일 정부당국 및 업계에 다르면 통신 4사는 상반기 5세대(5G) 투자 조기 집행 약속을 상당분 지킨 것으로 나타났다. 당초 약속치 4조원에 이르지는 못했지만 상당분 육박해, 3조원대 후반에 이를 것으로 파악된다.', '과기정통부 관계자는 "정확한 수치는 공식 IR자료가 공개돼야 확인이 가능하다"며 "(4조 투자)약속을 상당수준 지킨 것으로 알고 있다"고 말했다.이 관계자는 이어 "어떤 통신사는 목표를 채웠고, 어떤 통신사는 조금 못 미치는 등 업체별로 편차는 있다"며 "다만, 상반기 내 목표치를 채우지 못한 업체 중 기한을 한달 더 늘려주면 맞추겠다고 하는 등 코로나19로 여러 변수가 있음에도 목표 달성에 최선을 다한 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 과기정통부는 지난 3월 코로나19 경제위기 극복을 위해 통신4사가 상반기에 5G 투자를 조기집행한다고 발표했다. 하지만 사회적 거리두기 등으로 투자에 차질을 빚으며 상반기 목표를 채우지 못했다는 것이 업계의 중론이다. 국내 통신장비업체 들도 상반기 물주량이 늘었다는 것을 체감하지 못했다는 반응이 주를 이뤘다.정부는 투자 약속을 지키지 못했다고 해서 불이익을 줄 순 없다. 상호 간의 신뢰를 바탕으로 한 약속일 뿐 강제성은 없기 때문이다. 15일 최기영 과기정통부 장관과 이통3사 최고경영자(CEO)가 만난 후 발표한 투자 약속 역시 마찬가지다. 이통3사는 디지털 뉴딜의 한 축인 ‘데이터 고속도로\'를 위한 5G 망 투자 활성화를 약속했다. 통신4사(이통3사+SK브로드밴드)는 5G 이동통신 인프라 조기구축을 위해 2022년까지 3년간 무선·유선 통신인프라 등에 약 24조5000억~25조7000억원 투자(잠정)를 추진하기로 했다.구체적으로  2020년은 단기간내 체감 품질이 향상되도록 서울⋅6대 광역시를 중심으로 ▲다중이용시설 2000여개 ▲수도권 2·9호선 등과 비수도권 지하철 ▲고속도로 주요 32개 구간 등에 중점 구축한다.2021년은 전국 85개시 주요 행정동을 중심으로 ▲다중이용시설 4천여개(누적) ▲지하철 및 KTX⋅SRT 전체 철도역사 ▲약 20여개 고속도로 등에 구축하고,  2022년은 85개시 행정동⋅주요 읍면 중심부를 중심으로 ▲중소다중이용시설 ▲ITX 새마을호 등 철도역사 ▲전체 고속도로 등까지 구축해 사실상 전국에서 5G를 원활하게 이용할 수 있게 한다는 목표다.정부도 통신사의 투자확대 노력을 지원하기 위해 투자 세액공제, 기지국 등록면허세 감면 등 인센티브 지원 노력을 지속하기로 약속했다.하지만 통신사들이 혜택만 받고 투자 약속을 지키지 않을 경우 제재가 없단 점에서 소위 ‘먹튀\' 우려도 있다.과기정통부 관계자는 "(투자약속을 못 지키더라도)세재혜택을 회수한다거나 하지는 않을 것이다"며 "CEO가 지시한 것은 웬만하면 지키려고 노력을 하며, 서로 간 신뢰를 바탕으로 한 것이기 때문에 강제성을 두진 않는다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['40만원대 샤오미 5G폰, ‘외산폰 무덤’ 韓 시장 뚫을까', "샤오미 ‘미10 라이트’ 17일 출시KT 공식 온라인몰에서도 판매샤오미가 40만원대 5G 스마트폰으로 한국 시장을 공략한다. SK텔레콤, KT 등 국내 이동통신사 공식 온라인몰 판매를 도약의 발판으로 삼았다. ‘외산폰의 무덤’으로 불리는 한국 시장에서 성공을 거둘 수 있을지 주목된다. 16일 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT는 17일 공식 온라인몰에서 샤오미 ‘미10 라이트 5G’ 판매를 시작한다. KT는 고심 끝에 판매를 결정한 것으로 알려졌다. LG유플러스는 MVNO(알뜰폰) 사업자 연합인 'U+ 알뜰폰 파트너스'를 통해 출시한다.", '샤오미는 올해 한국 시장 진출을 선언했다. 지난 5월 선보인 보급형 스마트폰 ‘홍미노트9S’ 흥행에 힘입어 시장 공략에 속도를 낸다는 방침이다. 이번에는 5G 스마트폰 시장을 노린다. 핵심 전략은 ‘저렴한 가격’이다. 미10 라이트 가격은 45만1000원으로 현재 시장에 나온 5G 스마트폰 중 가장 저렴하다. 샤오미 한국 총판인 한국테크놀로지 측은 "미10 라이트는 4G 스마트폰과 비교해도 최저 단가 수준"이라며 "출시 가격을 최우선으로 고려했다"고 강조했다. 이동통신사도 응답했다. 자급제 모델로 판매된 홍미노트9S와 달리 미10 라이트는 통신사향 모델로 출시된다. 외산 5G 스마트폰이 국내 이동통신사를 통해 출시되는 건 이번이 처음이다. ‘가성비’ 스마트폰 경쟁이 치열해지는 추세를 고려한 선택으로 풀이된다. 공시지원금은 10만원대로 예상된다. KT 관계자는 "기존 5G 스마트폰 시장은 고가 단말기 위주로 형성돼 있었다"며 "저가 5G 스마트폰 수요와 소비자 선택권을 고려해 미 라이트10 출시를 결정했다"고 설명했다.', '이번 신제품 출시로 샤오미가 시장 점유율을 높일 수 있을지 주목된다. 판매 실적은 향후 오프라인 유통 채널 확대에도 영향을 미칠 전망이다. 미10 라이트는 이동통신사 온라인몰 진출에 성공했지만, 오프라인 매장에서 판매되지 않는다는 점이 한계로 꼽힌다.  샤오미 측은 유통 채널 확대를 지속적으로 검토할 계획이지만, 이동통신3사는 온라인 판매로 시장 반응을 살피겠다는 입장이다. 낮은 외산 스마트폰 점유율과 중국 브랜드에 대한 소비자의 부정적 인식을 고려한 조치로 풀이된다. 국내 제조사를 의식한 결정이란 분석도 있다. 한국 스마트폰 시장은 ‘외산폰의 무덤’이라고 불린다. 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 올 1분기 스마트폰 시장에서 삼성전자와 LG전자가 점유율 80% 이상을 차지했다. 애플이 16%를 기록했고, 나머지 외산폰 점유율은 다 합쳐 1%가 안 된다. 한국테크놀로지는 올해 홍미노트9S와 미10라이트 5G를 합쳐 30만대 이상 판매한다는 목표다. 한국에서 인지도가 높은 미밴드, 로봇청소기, 체중계 등 ‘샤오미 생태계 제품’과의 연동을 강조한 마케팅을 펼칠 계획이다. 이병길 한국테크놀로지 대표는 "소비자의 선택권과 편의성을 보장해주고자 샤오미 총판 비즈니스를 결정했다"고 설명했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (121) 김약국의 딸들 ④… 그래도 새롭게 살아갈 사람들', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 한국 현대문학을 대표하는 작가 중 한 명인 박경리(朴景利, 1926~2008)의 대표 장편소설 중 하나인 《김약국의 딸들》(1962, 을유문화사)을 골랐습니다. 어린 시절 작가 자신이 살던 마을을 소설 속으로 끌어들여 생생하게 되살려, 한 집안이 어떻게 몰락해가는지를 처절하게 보여주고 있는 ‘비극의 장엄한 교향곡’입니다. 발표 당시에도 큰 인기를 누렸을 뿐 아니라, 30년 뒤 재출간되었을 때도 베스트셀러에 올랐던 작품을 함께 감상하고 필사해 보세요. /편집자 주', '김약국의 딸들 ④ (글자수 862, 공백 제외 652)새까맣게 탄 얼굴로 김약국은 임종을 앞두고 있었다. 맑은 눈이다. 의식도 분명한 듯하였다. 그의 눈은 흐느끼고 있는 용혜로 향하고 있었다. 노오란 머리칼이 물결친다. 김약국은 오래오래 용혜를 보고 있었다. 그의 눈은 천천히 이동한다. 시원하게 트인 이마만 보이는 고개 숙인 용빈에게 옮겨 간 것이다. 용빈은 김약국의 시선을 느끼자 얼굴을 들었다. 오열과 같은 심한 떨림이 그 눈 속에서 타고 있었다.(중략)정국주에 맞장구를 치는 사람은 때 묻은 옥양목 두루마기에 모양이 찌그러진 갈색 모자를 쓴 서 영감이다. 그는 수시로 눈이 이리 뛰고 저리 뛴다. 옛날에도 시선이 분주한 사람이기는 했으나 용옥이 죽은 후론 그 버릇이 한층 심해진 것이다. "아암, 그렇고말고요! 아까운 선비였지. 남 못할 짓 한 번 안 허고 꼬장꼬장하게 살았는데 하늘도 무심하셨지……."사돈 김약국을 치켜야만 속죄라도 되는 듯이, 그리고 슬픔에 잠겨야만 자기가 지닌 비밀이 보장되는 듯, 그러면서도 시선은 산란하게 오가기만 하고 아들과 마주치기를 극력 피하기만 한다. 장대 너머 공동묘지에 김약국을 매장한 뒤 용빈은 집안을 정리하기 시작하였다. 정리라 해야 묵은 집 한 채와, 살림 부스러기뿐이다. 빚은 토지와 어장으로 상쇄된 모양으로 빚을 받으러 오는 사람은 없었다.(중략)"큰어머니, 안녕히, 안녕히 계시이소." 용빈과 용혜는 손을 흔들었다. 배는 서서히 부두에서 밀려 나갔다. 배 허리에서 하얀 물이 쏟아졌다. "부우웅." 윤선은 출항을 고한다. 멀어져가는 얼굴들, 가스등, 고함 소리. 통영 항구에 장막은 천천히 내려진다. 갑판 난간에 달맞이꽃처럼 하얀 용혜의 얼굴이 있고, 물기 찬 공기 속에 용빈의 소리 없는 통곡이 있었다. 봄이 멀지 않았는데, 바람은 살을 에일 듯 차다.* 단어 풀이- 윤선 : 輪船, 수레바퀴 모양의 추진기를 회전시켜 움직이는 배. ▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
['[PC마켓이슈] AMD 3세대 라이젠 노트북 기획전 외(7월 16일)', '7월 16일 PC업계 신상품 소식 및 관련 이슈를 모았다. AMD코리아는 주요 온라인 쇼핑몰에서 최신 3세대 라이젠 탑재 노트북의 기획전을 진행한다. 이엠텍은 자사 게이밍 마우스를 대상으로 할인 및 추가 선물 증정 행사를 진행한다. 제닉스는 자사 인기 게이밍의자를 네이버에서 할인가로 판매하고 무료 배송 혜택도 제공한다.AMD 코리아 ‘3세대 라이젠 노트북’ 쇼핑몰 기획전 진행', 'AMD 코리아가 주요 온라인 쇼핑몰과 함께 ‘AMD 쿨 페스티벌(AMD Cool Festival) 기획전’을 진행한다. 주요 PC 제조사가 선보인 최신 3세대 라이젠 모바일 프로세서 노트북을 한 자리에 모아 놓음으로써 원하는 제품을 쉽게 찾을 수 있도록 돕는다.G마켓, 옥션, 11번가, 위메프 등 주요 온라인 쇼핑몰에서 진행하는 이번 기획전은 HP, 레노버, MSI, 에이서, 에이수스 등의 제조사에서 출시한 최신 3세대 라이젠 모바일 프로세서 탑재 노트북이 대상이다. 고성능 게이밍 노트북부터 컨버터블 노트북, 초경량·초박형 노트북 등 다양한 라인업으로 구성됐다.기획전을 통해 노트북을 구매하면 제품별 혜택과 더불어, 추가로 고급 AMD 텀블러를 사은품으로 제공한다. 행사 기간은 7월 31일까지이며, 기획전 대상 노트북 모델은 쇼핑몰에 따라 다를 수 있다.이엠텍, 고성능 게이밍 마우스 사면 할인+추가 선물 증정', "이엠텍아이엔씨(이하 이엠텍)가 자사의 고성능 게이밍 마우스 ‘팬텍 블레이크(FANTECH BLAKE) X17 PRO’의 가격을 한시적으로 인하하고, 구매 시 추가 선물도 증정하는 이벤트를 진행한다.네이버 럭키투데이를 통해 진행하는 이번 행사는 팬텍 블레이크 X17 PRO 마우스는 정가 3만3900원에서 할인된 2만9900원에 구매할 수 있다. 또한 제품 구매 시 이엠텍 장패드를 선착순 100명에게 추가로 증정한다.팬텍 블레이크 X17 PRO는 고성능 픽스아트 PMW 3360 센서를 탑재한 게이밍 마우스다. 최대 1만2000 DPI의 해상도와 250 IPS의 추적 속도, 최대 50G의 가속도, 1000㎐ 폴링레이트의 사양을 갖춰 다양한 게임에서 최적의 마우스 포인팅 성능을 제공한다. 또한, 전용 소프트웨어로 세밀한 기능 설정이 가능하며, 사용자 설정이 가능한 화려한 RGB LED 조명 기능도 갖췄다.제닉스 '아레나 엑스 제로’ 게이밍 의자 네이버 스토어 특가 판매", '제닉스가 자사의 인기 게이밍 의자 ‘아레나 엑스 제로 레드’를 대상으로 네이버 스마트 스토어에서 특가 판매 행사를 진행한다.16일 오전부터 18일 오전 10시까지 진행하는 이번 특가 프로모션은 아레나 제로 엑스 레드 게이밍 의자를 정상가에서 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 구매 시 추가로 무료 배송 혜택도 제공한다.제닉스 아레나 엑스 제로 레드 게이밍의자는 단일 모델 최초로 누적 판매량 4만 대를 넘은 인기 모델이다. 의자 등받이를 최대 180도로 눕힐 수 있으며, 앞뒤 위치·상하 높이·좌우 각도를 조절할 수 있는 3D 팔걸이와 위치를 자유롭게 선택할 수 있는 분리형 목 쿠션 및 허리 쿠션을 갖춰 사용자의 체형에 맞춘 사용이 가능하다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 바람의나라 연, 누적 다운로드 100만회 돌파 외 (7월 16일)', '넥슨이 15일 출시한 바람의나라 연이 출시 하루만에 다운로드 수 100만회를 넘겼다. 넷마블은 리니지2 레볼루션에 확장팩 ‘안타라스 분노’ 콘텐츠를 추가했다. 넥슨 카트라이더는 28번째 테마 ‘카멜롯’ 추가를 예고했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식바람의나라 연, 출시 하루 만에 100만 다운로드 돌파', '넥슨과 모바일게임 개발사 슈퍼캣이 공동개발한 신작 모바일 MMORPG ‘바람의나라 연’이 100만 다운로드를 돌파했다. 15일 출시한 바람의나라 연은 넥슨의 최초이자 최고 장수 게임 ‘바람의나라’를 원작으로 만든 게임이다. 이 게임은 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어 인기 순위, 원스토어 ‘무료Best’ 1위를 동시에 차지했고, 애플 앱스토어와 원스토어에서 최고매출 1위를 기록했다.넷마블 리니지2 레볼루션, 확장팩 ‘안타라스 분노’ 콘텐츠 추가', "넷마블은 모바일 MMORPG 리니지2 레볼루션에 확장팩 ‘안타라스 분노' 콘텐츠를 추가했다. 리니지2 레볼루션 확장팩은 6개월 시즌제로 운영한다. 자체 세계관, 캐릭터, 던전, 레이드 등 다양한 콘텐츠를 담았다. 게이머는 거대한 지룡 '안타라스'를 잠재우기 위해 과거로 돌아가 전투를 벌인다는 스토리를 체험할 수 있다. 캐릭터 4종을 수집하고 육성할 수 있다. 넷마블은 확장팩에 방치형 플레이를 지원해 최대 30분만으로도 대부분의 콘텐츠를 즐길 수 있도록 했다.조이시티, 3on3 프리스타일 리바운드 스팀에서 무료로 선봬", '조이시티는 자사가 개발한 ‘3on3 프리스타일 리바운드’를 한국·대만을 제외한 세계에 스팀 플랫폼을 통해 무료로 출시했다. 3on3 프리스타일 리바운드는 세계 누적 다운로드 횟수 1000만회를 기록한 콘솔 게임 ‘3on3 프리스타일’의 PC버전이다. 영어, 태국어, 인니어 등 동남아 주요 언어 등 총 9개 언어를 지원한다.‘이용자 배심원이 불법 프로그램 심판’ 서든어택, 길로틴 시스템 도입 넥슨은 FPS게임 ‘서든어택’에서 공정한 게임환경을 조성하기 위해 이용자 배심원단이 비정상 게임 행위를 직접 판결하는 ‘길로틴 시스템’을 도입했다. 넥슨은 6월 18일부터 7월 2일까지 이 시스템을 시범 서비스했다. 서든어택 자체 탐지 시스템에 따르면 불법 프로그램 사용 빈도가 큰 폭으로 줄었고, 이용자 신고와 판결, 제재까지 평균 40시간 48분이 소요돼 신속한 처리가 이뤄졌다.‘길로틴 시스템’에서 이용자는 비정상적인 행위로 의심되는 자를 신고할 수 있고, 배심원단은 신고가 누적된 특정 이용자에 대한 의심 기록, 배틀 로그, 스크린샷 등 사건파일을 검토해 유무죄를 판단한다. 제재 여부는 다수의 배심원 결정에 따르며, 악용 사례를 막고자 허위 신고와 부정확한 판결이 반복되는 이용자, 배심원에게는 게임 이용정지 등 불이익을 내린다.카트라이더, 28번째 테마 ‘카멜롯’ 예고 영상 공개', '넥슨은 레이싱게임 ‘카트라이더’의 28번째 테마 ‘카멜롯’ 예고 영상을 공개했다. 23일 공개 예정인 카멜롯 테마는 중세 왕국을 배경으로 만들어졌다. 이번 영상에서는 중세시대로 이동한 다오, 배찌 일행이 성검을 되찾기 위해 노력하는 내용을 담았다. 넥슨은 카멜롯 테마에서 전설 속 영웅 캐릭터와 중세 배경의 트랙, 성검을 형상화한 카트바디 등 새 콘텐츠를 선보일 예정이다.클로버게임즈, 로드 오브 히어로즈에 기간 한정 콘텐츠 ‘환상종 토벌’ 선봬클로버게임즈는 모바일 RPG \'로드 오브 히어로즈\'에 새 기간한정 콘텐츠 환상종 토벌을 추가했다. 환상종 토벌은 시나리오 스테이지 2라운드에서 랜덤으로 등장하는 환상종 ‘피요’를 격퇴하는 내용을 담았다. 26일까지 만나볼 수 있다. 게이머는 콘텐츠를 즐기고 전용 재화 ‘토벌의 증표’를 얻은 뒤 28일까지 운영하는 특별상점에서 다양한 게임 내 재화와 바꿀 수 있다. 클로버게임즈는 새 영웅 ‘라플라스’를 선보이고 이용자 편의성을 개선했다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향원스토어 6월의 우수베타게임은 ‘9M프로야구’앱마켓 원스토어는 나인엠인터랙티브의 ‘9M프로야구’를 6월의 우수베타게임으로 선정했다. 9M프로야구는 KBO 프로야구 라이선스를 기반으로 ‘리얼 야구’를 표방하는 모바일 야구게임이다. 타자와 투수 입장에서 직접 조작해 마치 실제 야구를 즐기는 재미를 제공하는 것이 목적이다. 우수베타게임으로 선정되면 네이버 클라우드, SK C&C;의 클라우드 제트를 사용할 경우 게임 출시 전 클라우드 테스트, 출시 당월, 익월 인프라 클라우드 비용을 지원받을 수 있다.[인터뷰] 나인엠의 당찬 도전 "높은 질로 EA 따라잡겠다"오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[부음] 최두열(경남일보 하동주재기자)씨 모친상 외 (7월 16일)', '▲ 오명남씨 별세, 최두열(경남일보 하동주재기자)씨 모친상 = 14일 오후 10시, 경남 하동군 진교면 진교리 새진교장례식장 201호, 발인 17일 오전 6시 30분, 055-884-8224 ▲ 이오준씨 별세, 이재홍(한국신용평가 대표)·이재욱(전문건설업)·이재학(전 삼성멀티캠퍼스 상무이사)씨 부친상 = 15일, 서울 신촌세브란스병원 장례식장 특1호실, 발인 18일 오전 9시, 02-2227-7550▲ 정영순 씨 별세, 김영욱(전 농촌진흥청장)씨 부인상, 김훈(한국예탁결제원 글로벌사업팀 팀장)씨 모친상 = 15일 오후 6시30분, 연세대 신촌장례식장 3호실, 발인 18일 오전 11시, 장지 분당메모리얼파크, 02-2227-7556▲ 신화순씨 별세, 전택수(전북일보 편집부장)씨 모친상 = 16일 오전, 전주 효사랑장례문화원 특1호실, 발인 18일 오전 9시, 063-250-4444 ▲ 임영수 씨 별세, 윤성만(서울과학기술대학교 경영학과 교수·사단법인 한국조세연구포럼 편집위원장)씨 모친상 = 16일, 청주성모병원 장례식장 특1실, 발인 18일 오전 9시, 043-210-5444▲ 안동인씨 별세, 안현우(미디어스 대표)씨 부친상 = 16일 오후 1시 53분, 이대서울병원 장례식장 8호실, 발인 18일 오전 6시, 장지 경기도 양주시 운경공원묘원, 02-6986-445']
['[인사·동정] 농림축산식품부 외 (7월 16일)', '▲농림축산식품부 ◇과장급 전보 ▷농업기반과장 박재수 ▷수출진흥과장 김재형 ▷농식품공무원교육원 운영지원과장 강경만 ▲신용회복위원회 ◇ 본부장 승진 ▷고객본부장 김기성 ◇ 부서장 전보 ▷기획조정부장 차재호 ▷인재경영부장 박성우 ▷채무조정부장 최윤화 ▷신용교육원장 장배현 ▷법률지원부장 강원석 ▷사상지부장 손용찬 ▷노원지부장 박정희▲인천일보  ◇ 승진 ▷편집국 사회부 부국장대우 이은경 ▷편집국 문체부 차장 장지혜 ▷경기본사 동부취재본부 부장대우 홍성용 ◇ 전보 ▷논설위원실 논설위원 윤신옥 ▷편집국장 겸 방송국장 겸 디지털에디터 윤관옥 ▷지면에디터 겸 정치부장 겸 탐사보도부장 박정환 ▷편집국 경제부 김신호 ▷정치2부장 남창섭 ▷문체부장 직무대리 장지혜 ▷편집국 사회부 여승철 ▷편집국 디지털뉴스부 곽승신▲방위사업청 ◇ 과장급 전보 ▷전차사업팀장 윤창문 ▷감시전자계약팀장 이 명 ▷방위사업정책과장 정범승 ▷호위함사업팀장 이동석']
["'알맹이' 쏙 빠진 신한류, 기대했던 中 판호 이슈는 어디에", '문체부, ‘신한류 진흥정책 추진계획 발표게임 업계 최대 관심사 中 판호 문제는 빠져문체부가 신한류 콘텐츠를 육성한다는 강한 의지를 내비쳤다. 발표 내용 중에는 중국과 e스포츠 분야 교류를 하겠다는 내용도 있으나 한국 게임에 대한 중국 정부의 판호(허가증) 문제는 언급되지 않았다. 게임 업계에서는 정부 주도 신한류 정책에 ‘알맹이’가 빠진 것 아니냐는 지적이 나온다.문화체육관광부(문체부)는 16일 총리 주재 제110회 국정현안점검조정회의에서 ‘신한류 진흥정책 추진계획’을 발표했다. 이번 발표는 코로나19가 확산하는 상황에서 게임, e스포츠, 웹툰, 1인 방송·영상 콘텐츠 등 비대면 모바일 매체에 적합한 한류 콘텐츠를 집중 육성할 계획을 담았다. 이번 계획에 담긴 게임 분야 주요 내용으로는 ▲게임산업진흥법 전면 개정 ▲한중일 이스포츠 대회 ▲구글과 협업으로 창업 기업 사업화·해외 진출 지원 ▲상설리그 운영으로 e스포츠 종주국 위상 강화 등이 있다. 하지만 한국 게임 업계의 가장 큰 고충인 판호 관련 언급은 한 차례도 없었다.', '문체부가 발표한 계획 내용 중 신한류의 의의를 설명한 부분에서는 ‘쌍방향 문화교류로 지속가능한 한류를 창출한다’는 내용이 있다. 하지만 게임 부문에서는 중국과 쌍방향 문화 교류가 끊긴지 오래다. 중국이 일방적으로 한국 게임의 현지 시장 진출을 틀어막았다.중국 정부는 2017년 3월부터 한국 정부의 고고도 미사일 방어체계(사드) 구축을 문제 삼으며 한국 게임사에 단 한건도 판호(허가증)도 발급하지 않았다. 만으로 4년이 넘었지만, 뚜렷한 해결책이 제시되지 않은 상황이다. 매번 ‘좋은 분위기가 감지된다’는 식으로 말을 돌렸을 뿐 정작 바뀌는 것은 없었다. 시진핑 주석의 방한 후 변화가 있을 것이라는 섣부른 기대감만 내비친다. 한국콘텐츠진흥원이 발간한 2019 대한민국 게임백서에 따르면 중국 게임 시장 규모는 316억3500만달러(38조1391억원)쯤으로, 세계 게임 시장에서 차지하는 비중은 17.7%에 달한다. 이는 21%를 차지하는 미국에 이어 두번째로 큰 규모다. 한국은 그 중 6.3%를 차지하며 4위에 이름을 올렸다.2018년 한국의 산업 무역수지 흑자 중 게임이 차지하는 비중은 8.8%며, 전체 콘텐츠 수출에서 차지하는 비중은 67.2%에 달한다. 한국 게임 수출액 중 중국 시장의 비중은 30.8%로 가장 높고, 미국(15.9%), 대만·홍콩(15.7%), 일본(14.2%), 동남아(10.3%), 유럽(6.5%) 순이다. 중국 시장은 한국 게임 기업이 진출하기 적합한 시장 중 하나로 꼽힌다. 시장 규모가 크고, 게이머의 성향 자체가 경쟁을 선호하고 게임 내에서 권력을 쥐고 싶어 한다는 점 때문이다. 하지만 중국 시장이 막힌 탓에 한국 시장에서만 경쟁이 치열하게 펼쳐진다. 중국 게임사는 값싼 노동력을 앞세워 만든 다종 게임으로 한국 시장을 공략 중이다. 한국 대형 게임사가 만든 대작이라 하더라도 안방에서 중국 업체의 게임과 경쟁하는 데 애를 먹을 정도다. 업계에서는 판호 발급이 재개될 경우 최근 어려움을 겪는 중소 게임사에 도움이 될 것이라는 평가가 나온다. 하지만, 정작 게임을 다루는 주무부처인 문체부의 신한류 계획에 판호 관련 언급이 없어 실망하는 눈치가 다분히 보인다. 게임 업계 한 관계자는 "게임 업계에서 가장 중요한 내용 중 하나가 중국 판호 발급 이슈인데, 문체부는 관련 언급 자체를 꺼리는 것 같다"며 "문체부 발표 후 나오는 게임 업계의 반응이 시큰둥한 것은 ‘알맹이’ 빠진 내용이기 때문이다"고 말했다.위정현 한국게임학회장은 "문체부가 5월에 발표한 게임산업 진흥 종합계획에도 판호 이슈가 빠져있다"며 "판호 문제를 꾸준히 언급하는 것은 굉장히 중요하므로 민간에서라도 계속 판호 관련 문제제기를 해야 한다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["프로듀스 '투표' 조작혐의 신형관 본부장 결국 좌천", "신형관(사진) CJ ENM 본부장이 결국 자리에서 물러났다. 스튜디오 드래곤 대표도 교체됐다. 16일 방송업계에 따르면, 엠넷의 인기 프로그램 '프로듀스' 관련 시청자 투표 조작 혐의로 수사를 받다 최근 무혐의 처분을 받은 신형관 CJ ENM 음악콘텐츠본부장이 자리를 이동한다. 도의적 책임을 지겠다는 의지에 따라 인사 조치됐다. 그는 아일랜드 프로그램 관련 국내 사업을 담당하는 태스크포스(TF)로 이동했다. CJ ENM은 이와 별도로 영화와 드라마를 총괄하는 본부장 자리를 새롭게 만들었다. 여기에는 기존 스튜디오드래곤 대표인 최진희씨가 부임했다. 해외에서는 영화와 드라마를 동시에 제작하는 경우가 많은데, 최 본부장은 글로벌 시장에서 영향력을 행사하는 콘텐츠 생산에 힘쓴다. 강철구 경영기획실장과 김영규 제작1국장은 스튜디오드래곤 공동 대표로 부임한다. 인사는 16일 났고, 발령 일자는 15일이었다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com"]
["28년간 이어진 서울국제사진영상전 'P&I; 2020' 취소", '매년 열려 29회째를 맞을 예정이었던 서울국제사진영상전(P&I, Seoul International Photo & Imaging Show)2020 행사가 취소됐다.P&I;는 매년 봄 열리는 세계 최대 규모 사진영상기자재 전시회다. 세계 광학 기업 백곳 이상이 참가해 대규모 전시관을 세운다. 신제품이 세계 최초 공개되는 일도 잦았다. 매년 수만명, 2019년 대회에는 8만명 이상이 P&I; 행사장을 찾았다.', '코로나19 바이러스 감염증이 급격히 퍼지며 P&I;운영사무국측은 행사를 4월 23일~4월 26일 예정에서 한차례 연기, 8월 13일~8월 15일까지 단축 운영할 예정이었다.하지만, 코로나19 바이러스 감염증이 진정되지 않은데다 업황 악화로 참가 기업도 많이 줄었다. 실제로 소니, 캐논 등 주요 기업이 P&I2020에 참가하지 않겠다고 밝혔다.결국 P&I;운영사무국은 16일 행사 취소 공지를 올렸다. P&I; 행사가 취소된 것은 사상 최초다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['칼란조풀로스 PMI회장 "전자담배에 대한 적대적 시각변화 필요"', '앙드레 칼란조풀로스 필립모리스인터내셔널(PMI) 회장이 전자담배에 대한 규제당국의 적대적 시각에 대해 변화가 필요하다고 밝혔다.', 'PMI는 13일 글로벌 온라인 기자간담회를 통해 미국식품의약국(FDA)의 아이코스에 대한 ‘위험저감 담배제품(MRTP)’ 마케팅 인가에 대한 공식 입장을 전달했다.앙드레 칼란조풀로스 PMI 회장은 위해성 감소 정책의 필요성을 언급하면서 "세계보건기구(WHO)를 비롯해 세계 규제당국들은 담배회사를 적대시하고 전자담배를 규제의 대상으로만 바라보는 태도를 바꿀 필요가 있다"라고 말했다.칼란조풀로스 회장은 "규제당국이 과학적이고 객관적인 시각을 통해 전자담배가 일반담배와 근본적으로 다른 제품임을 인정하고 전자담배에 대한 차별적 규제를 통해 성인 흡연자들에게 주어져야 마땅한 선택지를 제공해야 한다"라고 주장했다.', 'FDA는 7일(현지시각) 필립모리스의 전자담배 아이코스에 대해 ‘위험저감 담배제품’ 마케팅 인가를 내렸다. 필립모리스는 전자담배 아이코스로 완전히 전환할 경우 유해물질 인체 노출이 현저하게 감소한다는 메시지를 공식적으로 소비자들에게 제시할 수 있게 됐다.FDA의 MRTP 인가에는 ‘노출 저감’과 ‘위험 저감’의 2가지 종류가 있다. PMI는 이번에 노출 저감에 해당하는 인가를 받았다. PMI는 아이코스의 ‘위험 저감’ 인가를 위해 FDA가 요청하는 추가 정보에 대해 적극 협조한다는 계획이다.모이라 길크리스트 PMI 과학 전략 커뮤니케이션 부사장 겸 박사는 "이번 인가가 지난 수년간에 걸쳐 PMI가 FDA에 제출한 방대한 양의 연구자료를 검토한 객관적 결과다"며 "아이코스가 유해물질 발생과 유해물질 인체 노출 정도를 현저히 감소시킨다는 사실이 과학적으로 증명되었고 이러한 사실을 미국 내 성인 흡연자들에게 전할 수 있는 법적인 자격을 인정받은 것이다"라고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['KB국민은행, 자영업자 상생 위해 위기관리 컨설팅 지원', 'KB국민은행은 자영업자 사업경쟁력 지원 중심의 KB 소호 컨설팅센터를 위기관리 중심의 컨설팅 지원 체계로 전환한다고 16일 밝혔다.', 'KB 소호 컨설팅센터는 2016년 9월 은행권 최초로 출범했다. 자영업자의 사업경쟁력 강화 지원을 위해 자금조달, 세무, 법률 등 다양한 분야의 경영컨설팅을 무료로 제공한다. 현재 여의도HUB센터를 포함해 수도권 및 전국 주요 광역시에 총 13개의 센터가 운영 중이다.KB국민은행은 코로나19 확산을 이유로 이번 위기관리 중심 컨설팅 지원 체계를 마련했다. 주요 내용은 ▲ 찾아가는 교육 프로그램 제공 ▲ KB국민카드 매출정보와 KB부동산시세를 반영한 빅데이터 기반의 정교한 상권·업종 분석 컨설팅 제공 ▲ 전문가 심화 컨설팅을 실시간으로 제공하는 화상상담시스템 확대 구축 ▲ 정책자금 추천 플랫폼인 KB 브릿지(KB bridge)를 활용한 비대면 컨설팅 강화 ▲ KB국민은행 ‘SNS컨설팅’을 통한 비대면 판매채널 구축 및 홍보 지원 등이다.KB국민은행은 16일 찾아가는 교육 프로그램 일환으로 ‘찾아가는 KB 소호 멘토링스쿨’ 발족식을 가졌다. 이 행사는 금융감독원이 후원하고, 한국외식업중앙회와 공동으로 개최됐다. 찾아가는 교육 프로그램은 기존의 자영업자 대상 집합교육에서 벗어나 멘토단이 사업장을 직접 방문해 니즈별 맞춤 솔루션을 제공하는 프로그램이다.이날 행사에는 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 권오복 한국외식업중앙회 상임부회장 및 이형석 원장, 토니오 셰프, 차민욱 셰프, 김순태 셰프 등의 멘토들이 참석했다.윤석헌 금융감독원장은 "KB국민은행과 같은 아름다운 상생이 지속 확산해 어려움을 겪는 자영업자들에게 큰 힘이 될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.허인 KB국민은행장은 "전국 13개 KB 소호 컨설팅센터를 활용한 위기관리 중심 컨설팅 지원으로 소상공인과 자영업자에게 큰 힘이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['文 대통령 등 8개국 정상 "코로나19 백신 평등하게 공유해야" 기고', '문재인 대통령을 비롯한 8개국 정상이 15일(현지시각) 코로나19 백신의 공정한 분배를 촉구하는 내용의 칼럼을 워싱턴 포스트(WP)에 기고했다. 이번 기고는 스테판 뢰벤 스웨덴 총리가 주도했다. 문 대통령은 7월 1일 뢰벤 총리 요청을 받고 참여를 결정한 것으로 알려졌다.', '8개국 정상은 기고문에서 "우리 모두가 안전해지기 전까지 그 누구도 안전하지 않다"는 안토니오 구테레쉬 유엔(UN) 사무총장 발언을 인용하며 코로나19 백신 개발·분배 관련 국제 협력의 중요성을 강조했다. 이들은 "속도 차이는 있지만 200여개에 달하는 잠재적 코로나19 백신 후보 물질이 개발되고 있다"며 "곧 안전하면서도 효과적인 백신이 한 개 이상 개발될 희망이 보인다"고 전했다.이들은 특히 글로벌 협력을 강조했다. 정상들은 "세계 인구가 모두 사용할 수 있을 정도로 충분한 분량의 백신과 치료제를 생산하는 데는 많은 시간이 소요될 것이다"라며 "백신을 개발하는 데 있어 자원과 전문성, 경험 측면의 글로벌 협력이 무엇보다 중요하다"고 말했다.  이어 "이런 협력은 그 누구도 소외시키지 않으면서, 백신을 생산·보급할 수 있을지 여부로 진정한 시험대에 오르게 될 것이다"라며 "이 시험을 무사히 통과한다면 우리는 바이러스를 물리치고, 팬데믹으로부터 회복해 나갈 수 있을 것이다"라고 덧붙였다. 글로벌 연대의 필요성도 재차 강조했다. 정상들은 "글로벌 연대는 생명을 구하고, 경제를 보호하는 데 있어 핵심이다"라며 "백신 보급 흐름을 세계적 차원에서 체계적으로 관리하려면 상호 신뢰와 투명성 및 책임성을 보장하는 강력한 다자 체계가 필요하다. WHO(세계보건기구) 권고에 따른 공평하고 효과적인 백신 보급체계는 생명을 구하고 보건체계를 보호하는 데 중점을 둬야 한다"고 주장했다.  이번 공동 기고는 스웨덴측이 주도하고, 한국, 캐나다, 뉴질랜드, 스웨덴, 스페인, 에티오피아, 남아공, 튀니지 등 코로나19 대응과 관련해 공평하고 투명한 국제 협력에 공통된 인식을 가진 대륙별 8개국 정상이 참여했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 6월 일본 방문 외국인 99.9%↓', "6월 일본을 방문한 외국인 수가 전년 동기 대비 99.9%로 감소한 것으로 나타났다. 2020년 상반기 일본을 방문한 외국인 수는 총 394만7000명으로 전년 동기 대비 76.3% 감소했다.◇ 6월 일본 방문 외국인 99.9% 감소6월 일본을 방문한 외국인 수가 전년 동기 대비 99.9%로 격감한 것으로 나타났다. 일본정부관광국은 16일, 6월 방일외국인 수를 공개했다. 6월 일본을 찾은 외국인 수는 총 2600명으로 2019년 6월과 비교해 99.9% 감소했다. 6월 일본을 찾은 외국인은 중국인이 가장 많은 300명이었다. 한국과 미국, 베트남이 각각 100명규모로 나타났다.5월 방일외국인 수도 1700명으로 실질적으로 전년 대비 ‘제로'에 가까운 수치다. 2020년 1월부터 6월까지 일본을 방문한 외국인 수는 총 394만7000명으로 나타났다. 전년 동기 대비 76.3% 감소한 수치다.일본정부는 도쿄올림픽을 계기로 2020년 일본을 찾는 외국인 수 목표치를 4000만명으로 설정한 바 있다. 하지만, 코로나19 팬데믹과 올림픽 연기 등 악재로 목표달성은 물거품이 됐다. ◇ 금융청, 치매 노인 저금 가족이 쉽게 출금하도록 절차 완화일본에서 치매에 걸린 노인의 저금을 가족이 쉽게 출금할 수 있도록 금융 절차가 완화될 전망이다. 일본 금융청은 치매 등 몸이 불편한 노인을 부양하는 가족이 본인 대신 출금을 할 수 있도록 하는 지침을 현지 금융업계와 관련 기관에 전달했다고 밝혔다.금융청은 의료비와 요양비 등 당사자인 본인을 위한 지출에 한해 은행 계좌 출금 절차를 완화해 줄 것을 금융업계에 요청했다. 일본은행협회는 금융청 방침에 따라 구체적인 방안을 수립할 계획이다.◇ 요시노야, 포켓몬스터 규동 상품 선봬", "규동 체인 전문 기업 요시노야는 인기 콘텐츠 ‘포켓몬스터'와 협업해 만든 ‘포케모리' 상품을 23일부터 판매한다. 포케모리는 게임 포켓몬스터 내에 등장하는 몬스터볼 디자인을 담은 용기에 규동을 담은 것이다. 상품에는 이름에 ‘동'이 포함되는 포켓몬 피규어가 하나씩 포함돼 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["[단독] 병맥주로 변신 '곰표 맥주'", '편의점 국산 수제 캔맥주 시장에서 돌풍을 일으킨 ‘곰표 밀맥주’가 ‘병맥주 시장에 도전한다. 편의점에 이어 대형 마트로 판매처를 늘려 주류 시장 공략에 속도를 낸다. 16일 세븐브로이 한 관계자는 "7월 말 기존 곰표 캔맥주를 병맥주로 만들어 내놓을 예정이다"며 "다양한 판매처에서 곰표맥주를 판매하고 싶지만, 생산량에 한계가 있어 일부 판매처에서만 병맥주를 판다"고 말했다.', '곰표 밀맥주는 세븐브로이가 5월 CU 편의점과 손잡고 선보인 특화 캔맥주 상품이다. 출시 3일만에 초도 물량 10만캔이 완판됐고, 이후 일주일 간 30만캔이 팔려 나가는 등 없어서 못파는 캔맥주 명단에 이름을 올렸다. 곰표 밀맥주의 성과는 기존 ‘곰표 밀가루’의 대표 마스코트인 ‘표곰’과 곰표 밀가루 포장지에 사용했던 디자인을 맥주캔에 그대로 사용하는 등 레트로 감성을 자극한 덕으로 풀이된다. 병맥주 중 큰 것은 500㎖ 용량이며, 세븐브로이가 7월 말 출시를 준비 중인 곰표 병맥주의 용량은 작은 크기인 330㎖ 용량이다. 판매처는 기존 CU 편의점에 이어 대형 편의점 등으로 늘리며, 이비스 앰배서더 명동점은 프로모션 성격으로 호텔 중 유일하게 곰표 병맥주를 판매한다. 업소용(온시장)의 경우 생산 계획이 기약 없이 늦춰진 상황이다. 맥주업계 한 관계자는 "곰표 밀맥주는 애초에 이벤트 성격으로 캔으로 나와 일반 가정용 주류 시장을 공략했다"며 "330㎖ 용량 시장 추이를 지켜볼 것이다"고 말했다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['카카오페이, 전자문서 시장 확대 "각종 서류 카톡으로"', "졸업증명서, 병원진단서 등도 카카오톡으로 제출카카오페이 인증서 연내 2000만건 돌파 전망카카오페이가 카카오톡을 통해 각종 서류를 제출할 수 있게 하는 등 전자문서 시장을 확대하겠다고 밝혔다. '종이 없는 사회' 구현에 앞장서겠다는 포부다.", '이승효 카카오페이 서비스총괄 부사장(CPO)은 16일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 미디어 세미나에서 "올해를 전자문서 활성화의 원년으로 삼고 있다. 국민이 쉽고 안전하게 전자문서를 수신·발송할 수 있게 페이퍼리스 시대를 구현할 수 있도록 하겠다"고 말했다.카카오페이는 지난해 행정·공공·민간·금융 등 분야 100여개 기관의 전자문서 5300만건을 발송했다. 2018년(2700만건)보다 2배가량 늘어난 수치다.앞서 카카오페이는 2016년 국내 최초로 모바일 메신저 기반 전자고지 결제(EBPP) 서비스인 \'카카오페이 청구서\'를 출시했다. 수도 등 각종 생활 요금 청구서를 카카오톡으로 받아보고 납부할 수 있는 서비스다.이 CPO는 "이용자들이 쉽고 편하게 전자고지 결제 서비스를 이용하면서 발급 건수가 크게 늘고 있다"면서 "피드백을 보완해 출시한 \'내 문서함(카카오페이 채널 내에 전자문서를 보관하는 서비스)\' 서비스 이용자 수도 한 달 만에 300만명 늘어날 정도로 반응이 좋다"고 전했다.중요 문서 열람에 필요한 본인 신원 확인 용도로 사용되는 \'카카오페이 인증\' 서비스는 2017년 6월 출시 이후 약 1500만개가 발급됐다. 카카오톡 내에서 간단한 절차만 거치면 인증서를 발급받을 수 있어 편리하다. 회사 측은 연내 카카오페이 인증 서비스 발급이 2000만건을 넘을 것으로 예상한다.이 CPO는 편의성과 보안성을 토대로 모바일 전자고지 시장이 급성장할 것으로 내다봤다. 그는 "지난해 모바일 전자고지 시장 규모는 939억원으로 추산된다"면서 "2023년에는 2조1000억원 규모로 크게 성장할 것으로 전망되는 만큼, 전자문서 시장 확대를 위해 보다 더 많은 기관들의 전자문서를 유통할 계획"이라고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['삼성전기 부산사업장 찾은 이재용 "차세대 전자부품 챙기자"', '이재용 삼성전자 부회장이 미래 핵심 먹거리 중 하나인 전장 부품 사업을 직접 챙기기 위해 부산을 방문했다. 앞선 현장 행보와 마찬가지로 미래 시장 선점을 위한 적극적인 대응을 주문했다. 삼성전자는 16일 이재용 삼성전자 부회장이 삼성전기 부산사업장을 찾아 전장용 MLCC 전용 생산공장을 점검하고 임직원을 격려했다고 밝혔다. 경계현 삼성전기 사장, 김두영 컴포넌트사업부장, 강봉용 경영지원실장 등이 동행했다.', 'MLCC(적층 세라믹 캐피시터)는 전자제품 오작동을 방지하는 초소형 부품이다. 대부분 전자제품에 탑재돼 \'전자산업의 쌀\'로도 불린다. 5G·AI 등 정보통신기술 발달, 전기차·자율주행차 확산, 차량용 전장부품 수요 증가에 따라 MLCC 사업은 빠르게 성장하고 있다. 삼성전기는 부산사업장에서 전장 및 IT용 MLCC, 차세대 패키지 기판 등을 생산하고 있다. 삼성은 2018년 부산에 전장용 MLCC 전용 생산공장을 구축해 수요 증가에 대응해 왔다. 이 부회장은 경영진으로부터 ▲전장용 고온/고압 MLCC ▲스마트 기기용 고성능/고용량 MLCC ▲통신/카메라 모듈 등 차세대 전자부품에 대한 기술 개발 현황을 보고 받고, AI·5G·전기차 등 신기술 확산에 따른 중장기 대응 전략을 논의했다. 이 부회장은 "변화의 속도가 빨라지고 있다"며 "선두에 서서 혁신을 이끌어가자"고 말했다. 이어 "현실에 안주하거나 변화를 두려워하면 안 된다"며 "불확실성에 위축되지 말고 끊임없이 도전하자"고 덧붙였다. 이 부회장은 작년 6월에도 삼성전기 경영진과 간담회를 갖고 전장용 MLCC 및 5G 이동통신 모듈 등 주요 신사업에 대한 투자 및 경쟁력 강화 방안을 논의한 바 있다. 올해 들어 이 부회장은 사업장을 찾아 간담회를 갖고 현장 직원의 의견을 경청하는 등 현장 경영을 이어가고 있다. 부산 사업장 방문은 1월 브라질 법인, 3월 구미 스마트폰 공장, 6월 반도체연구소, 생활가전사업부, 삼성디스플레이, 7월 사내벤처 C랩 방문에 이어 일곱 번째다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['‘안전·크기·AS’ 어린이 자전거 구매 팁 3가지', "코로나19 이후 어린이 자전거 판매량이 급증세다. 삼천리자전거의 어린이 자전거 스테디셀러 중 하나인 ‘딩고(dingo)' 시리즈는 예년 판매 수치를 상회해 올해 상반기에만 2만5000대가 팔렸다. 어린이 자전거의 인기는 온라인 수업 등으로 자녀들이 집에서 보내는 시간이 늘어나면서 자녀들에게 대표적인 언택트(Untact) 운동기구로 자전거를 구매해 주는 부모가 증가했기 때문인 것으로 분석된다. 여름 방학을 앞두고 운동이 부족한 자녀들을 위한 어린이 자전거 구매는 지속 증가할 전망이다. 삼천리자전거는 자녀의 자전거 선택에 도움이 될 수 있도록  ‘어린이 자전거 구매 팁’을 공개했다.", '안전이 최우선, 안전성과 품질 먼저 확인내 자녀가 탈 자전거를 고를 때 가장 우선시 할 부분은 안전이다. 안전과 직결되는 자전거의 부품 중 하나는 브레이크다. 자전거를 고를 때는 브레이크가 밀리는 현상 없이 잘 작동하는지 봐야한다. 핸들이 내아이의 손과 잘 맞는지, 아이가 브레이크를 조작하는 데 불편함이 없는지 살펴보는 것이 좋다.어린이들이 다치기 쉬운 핸들과 체인 등에 다양한 안전장치를 적용 여부도 확인해야한다. 마감이 제대로 돼 있지 않으면 어린이들이 상처를 입을 수 있다. 마감 부분을 날카롭지 않게 둥근 모양으로 부드럽게 처리했는지 확인해야 한다. 핸들 등 다치기 쉬운 부분은 부상 방지를 위한 어린이 전용 커버가 씌워져 있는지 살펴보는 것이 좋다. 어린이용 자전거이므로 공산품 유해물질 안전기준을 통한 제품인지도 확인해야 한다.편안한 주행을 위한 자전거 크기, 자녀 신장 고려해야자전거 바퀴 크기는 직접 이용할 자녀의 키에 맞춰서 선택해야 한다. 간혹 성장할 키를 고려해 조금 큰 사이즈의 자전거를 구매하는 경우도 있다. 너무 큰 사이즈의 제품을 구매할 경우 손이 손잡이에 잘 닿지 않거나 페달을 굴리기 힘들다. 자녀 신장과 신체 조건을 고려해 제품을 골라야 한다. 어린이 자전거는 네 종류 크기로 분류한다. 자녀 키가 89~100㎝라면 14인치, 99~107㎝는 16인치, 107~116㎝ 사이라면 18인치, 115~130㎝라면 20인치의 바퀴를 선택하는 것을 추천한다. 평균 신장 수치를 고려한 추천 사이즈이므로 키 외에도 팔과 다리 길이도 함께 고려하는 것이 좋다. 가능하다면 가까운 곳의 대리점에 방문해 시승해보고 아이가 핸들을 잡고 페달을 굴리는데 무리가 없는지 확인하는 것이 좋다.보호 장구는 ‘필수’…AS 가능 여부도 꼼꼼히만 13세 미만 어린이는 자전거 이용 시 헬멧 착용이 의무화 돼 있다. 장갑과 무릎 보호대 등 보호 장구도 함께 갖추도록 하자. 헬멧은 부착된 끈으로 고정했을 때 조이거나 느슨하지 않고 큰 흔들림 없이 잘 착용 되는 제품을 선택해야 한다. 지속 점검과 관리가 필요한 자전거의 특성을 고려해, 집 근처 매장에서 정기적으로 AS를 받을 수 있는 브랜드인지 따져보는 것이 좋다. 아이들이 네발 자전거에 익숙해진 후 보조 바퀴를 탈착하거나, 바퀴의 공기 주입 등 자전거 정비를 해야하는 경우가 발생하므로 AS 가능 여부를 꼼꼼히 살펴보자.삼천리자전거의 모든 어린이용 자전거는 공산품 유해물질 안전기준을 통과했다. 어린이들이 다치기 쉬운 부분인 핸들과 체인 등에 다양한 안전장치를 적용한 것이 특징이다. 전국 1300개의 대리점과 240개의 AS 지정점을 통해 구매 및 관리를 받을 수 있다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['SKT, IoT ‘스마트상수도’로 ‘그린뉴딜’ 힘싣는다', 'SK텔레콤이 사물인터넷(IoT) 기반 상수도 운영관리 서비스와 물 데이터와 통신 데이터를 결합한 사회적 약자 돌봄 서비스를 통해 정부 그린뉴딜 정책에 힘을 싣는다.', 'SK텔레콤은 한국수자원공사와 스마트 상수도 운영관리 사업 협력 및 수도 데이터 기반의 물 복지 향상을 위한 업무협약을 체결했다고 16일 밝혔다이날 협약식에는 오봉록 한국수자원공사 통합물관리본부장, 신용식 SK텔레콤 매시브 IoT사업본부장 등 관계자들이 참석해 향후 협력방향에 대해 논의했다.SK텔레콤과 한국수자원공사는 이번 협약을 통해 스마트 상수도 관리를 위한 IoT인프라 지원, 수자원 관리시스템 고도화, 데이터를 활용한 사회적 약자 돌봄 실증 서비스 추진 등을 함께 추진하기로 했다.양사는 IoT 기술 기반 상수도 관리 기술 표준 제정을 위해 상호 협력하고, 스마트 상수도 운영관리 실증 대상 지자체를 선정해 연내 실증 서비스를 진행한다.스마트미터를 통해 사회적 약자의 수도 사용량 및 사용패턴을 빅데이터로 분석하고 SK텔레콤의 이동통신 통화이력 및 데이터 사용량 등을 결합해 돌봄 서비스를 고도화하는 방안도 함께 연구할 예정이다.하반기 전국단위 스마트 관망관리 인프라 구축사업 및 지역별 상수도 운영 효율화 사업에 함께 참여해 정부가 추진하는 디지털 뉴딜·그린 뉴딜 정책에 기여할 계획이다.SK텔레콤이 추진하는 지자체별 수도 원격 검침사업에는 IoT 전용망 로라(LoRa) 네트워크가 적용된다. 로라 네트워크는 LTE 대비 전력 소모가 적고 통신 커버리지가 넓으며, 통신요금이 저렴해 원격 검침에 적합하다.SK텔레콤은 저용량 동영상과 HD급 사진 등을 전송할 수 있는 LTE Cat.M1도 전국단위로 구축, 로라와 함께 전국단위 IoT 하이브리드망을 보유하고 있다. 이를 통해 수도·가스·전력 원격검침인프라(AMI), 대인·대물 위치관제, 시설물·장비 상태 모니터링 등의 서비스를 제공한다.오봉록 한국수자원공사 통합물관리본부장은 "K-워터의 물관리 기술과 SK텔레콤의 정보통신 기술을 융합해 스마트 상수도 기술을 선도할 것"이라며 "사회안전망 등 국민이 체감할 수 있는 물복지 서비스를 지속 개발 및 확대하겠다"고 말했다.신용식 SK텔레콤 매시브 IoT사업본부장은 "양사의 협업을 통해 물 관리체계를 IoT 기반으로 업그레이드 해 녹색전환과 국가경제 활성화에 기여하겠다"고 말했다.']
['KT, 버라이즌·보다폰 손잡고 5G MEC 기술규격 개발', 'KT가 5G 모바일 엣지컴퓨팅(MEC) 상호 연동을 위한 글로벌 연합체를 결성한 지 6개월만에 첫 기술적 성과물을 만들어냈다. 5G 퓨처포럼은 5G MEC 생태계 확장을 위해 한국 KT, 미국 버라이즌, 영국 보다폰, 호주 텔스트라, 캐나다 로저스, 멕시고 아메리카 모빌 각국의 대표 5G 리더들이 모여 지난 1월 결성한 네트워크 기술 컨소시엄이다.', 'KT는 ‘5G 퓨처 포럼’ 멤버들과 ‘5G 멀티 액세스 에지 컴퓨팅(5G MEC)’의 공동 기술 규격과 가이드라인을 개발했다고 16일 밝혔다. 5G MEC는 이용자의 5G 데이터를 물리적 거리가 아주 가까운 곳에서 처리하는 기술이다. 이 기술이 5G 네트워크에 적용되면 산업 장비 자동∙지능화, 커넥티드 카, 스마트시티와 같이 초저지연 기능이 필수인 5G 융합 서비스가 더 원활하게 상용화될 수 있다.5G 퓨처포럼이 내놓은 공동 기술 규격의 핵심 내용은 네트워크 종단(에지)에 위치한 클라우드와 통신사 사이에 사용되는 통신용 언어나 메시지 형식(API)에 대한 정의다.통신용 언어나 메시지 형식을 맞추는 것은 5G MEC 기술이 구현되기 위한 필수 조건 중 하나다. 이 규격을 이용하면 5G MEC 기술을 적용하고자 하는 클라우드 또는 콘텐츠 제작사들이 자신들의 서비스를 보다 원활하게 고객과 연결할 수 있다.5G 퓨처포럼이 완성한 5G MEC 가이드라인은 장비(서버)가 구축되기 위한 장비 틀(렉)의 크기, 전력, 보안 원칙 등 5G MEC를 위한 물리적 환경의 공통 기준이다. 이 가이드라인을 준수하면 5G MEC를 이용하고자 하는 사업자와 제공하는 통신사가 달라져도 5G MEC를 위한 환경을 빠르고 쉽게 구축할 수 있다.KT 관계자는 "5G 퓨처포럼이 5G MEC 기술로 네트워크에 접속하는 단말 수요를 증가시키고 동시에 일반 사용자가 체감하는 네트워크 지연시간(레이턴시)을 획기적으로 감소시키는 것을 목표로 운영되고 있다"며 "이는 다양한 종류의 5G 융복합 사업을 네트워크에서 제공할 기회를 자연스럽게 확대할 수 있다"고 설명했다.5G 퓨처포럼이 개발한 규격과 가이드라인은 법률 검토가 완료되는 8월 중 전 사업자를 대상으로 공개될 전망이다. 더불어 5G 퓨처포럼에 참여가 가능한 신규 멤버 기준을 곧 공개해 글로벌 5G MEC 생태계 확장을 꾀한다.홍경표 KT 융합기술원 원장은 "이번 글로벌 5G MEC 규격으로 5G의 블루오션이라 불리는 B2B 시장을 공략할 수 있는 환경을 얻게 됐다"라며, "KT의 AI 등 첨단 기술과 접목해 더 나은 5G 서비스를 제공하기 위해 최선을 노력을 기울일 것"이라고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['스파이더맨 톰 홀랜드, 영화 언차티드 주인공 맡아', "영화 스파이더맨 배우 ‘톰 홀랜드'가 게임 소재 영화 ‘언차티드' 주인공역을 맡은 것으로 밝혀졌다.영화 매체 콜리더는 15일(현지시각), 스파이더맨으로 유명세를 탄 배우 톰 홀랜드가 실사영화 언차티드 주인공 ‘네이선 드레이크'를 연기한다고 보도했다.", "매체에 따르면 톰 홀랜드는 젊은시절의 주인공을 연기한다. 네이선의 스승이자 파트너인 ‘빅터 설리번'은 할리우드 배우 ‘마크 월버그'가 맡았다.영화 언차티드는 플레이스테이션 독점작인 액션게임 ‘언차티드'를 소재로 제작된다. 게임은 트레져헌터인 주인공 네이선이 전설 속 보물과 고대도시의 비밀을 파헤친다는 내용을 담았다. 영화는 주인공 네이선이 트레져헌터로 성장해가는 과정을 담을 계획이다.소니픽처스가 제작하는 영화 ‘언차티드'는 2021년 7월 16일 공개될 예정이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["KT “여름 휴가철 '슈퍼 VR'로 홈캉스 즐기세요”", 'KT가 여름 휴가철을 맞아 개인형 가상현실(VR) 서비스 ‘슈퍼 VR’에 다양한 신규 게임 및 영상 콘텐츠를 추가한다고 16일 밝혔다.이번 업데이트는 코로나 19로 외출이나 나들이를 자제하는 상황에 맞춰 실내에서 온 가족이 함께 즐길 수 있는 콘텐츠를 집중적으로 확대한 것이 특징이다. 특히 VR 전용 디바이스가 없어도 스마트폰만 있으면 콘텐츠를 즐길 수 있는 모바일 앱 버전 콘텐츠를 대폭 확대했다는 설명이다.', '기존 슈퍼 VR을 통해 제공하던 40여 종의 VR 게임 콘텐츠 중 꾸준한 인기를 얻었던 스포츠 게임 양궁킹즈, 볼링킹즈, 사커킹즈, 야구킹즈 4종은 모바일 버전으로도 새롭게 출시했다. KT가 VR 스포츠 게임 전문 개발사 앱노리와 함께 개발한 이들 게임은 스마트폰에 ‘KT 슈퍼 VR’ 앱이나 개별 게임 앱을 설치하면 누구나 로그인 없이 무료로 즐길 수 있다. 멀티플레이 모드를 통해 모바일 이용자와 VR 단말 이용자가 함께 게임을 즐길 수 있다.단순하면서 오래 즐길 수 있는 보드 게임을 원하는 성인 이용자들의 수요를 반영, 슈퍼 VR 단말을 통해 즐길 수 있는 VR 보드게임 3종(슬롯머신, 포커, 맞고)도 새롭게 출시했다. VR 보드게임 3종은 성인 인증 후 이용할 수 있다.영상 콘텐츠 부문에서는 지난 6월 26일 엠넷(Mnet)에서 방영을 시작한 아이돌 데뷔 프로그램 ‘아이랜드(I-LAND)’를 슈퍼 VR에서 제공한다. 슈퍼 VR을 통해 아이랜드의 무대들을 180도 VR 퍼포먼스로 만날 수 있고, 다양한 각도에서 촬영해 무대 전면뿐만 아니라 무대 상단에서 펼쳐지는 화려한 군무도 감상할 수 있다. 추후 출연자들이 무대 뒤에서 보이는 진솔한 모습을 담은 VR 콘텐츠도 독점 제공할 예정이다.무관중 언택트 행사로 진행된 ‘제25회 춘사영화제’ 시상식 현장도 슈퍼 VR에서 생생하게 만나볼 수 있다. 영화계를 대표하는 감독과 배우들의 무대 위 모습과 레드카펫 팬 서비스를 슈퍼 VR을 통해 실감 나게 만날 수 있다.그 외에도 휴가철에 해외여행을 떠나지 못하는 아쉬움을 달래기 위해 이탈리아, 몰디브, 괌 등의 해외 유명 여행지를 배경으로 VR 제작사 서틴스플로어가 제작한 VR 명상 힐링 콘텐츠 ‘캄앤이머스(Calm&Immerse)’도 선보인다. 몰입도 높은 현지 영상에 실감 나는 사운드로 심신 안정 및 스트레스 완화를 효과를 누릴 수 있도록 자체 사운드 기술인 ‘ISS(Immersive Sound System)’를 적용했다.박정호 KT IM사업담당 상무는 "코로나 19로 인한 언택트 문화가 뉴노멀로 자리 잡아가며 가상현실 서비스를 통한 보다 실감 나는 경험과 콘텐츠가 점차 더 많은 관심을 받고 있다"라며 "KT는 고객들이 더 많은 즐거움을 느끼고 체험할 수 있는 VR 콘텐츠 라인업을 지속 확대해 나갈 예정"이라고 밝혔다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['정부 신한류 3개 지원 전략 발표, 지속·파급효과↑', '정부가 신한류를 위한 3가지 지원 전략을 발표했다. 문화체육관광부(이하 문체부)는 16일, 제110회 국정현안점검조정회의에서 ‘신한류 진흥정책 추진계획’을 발표했다.‘한류협력위원회’는 2월 24일 출범했다. 13개 부처와 12개 공공기관이 참가한다. 정부는 지난 20년간 지속되어 온 한류의 시기적 특징을 분석해 네 단계로 구분하고, 네 번째 단계인 2020년 이후에 지향하는 한류를 ‘신(新)한류(K-Culture)’라고 정의했다. ‘신한류’는 기존 한류와 달리 한국 문화 전반에서 한류콘텐츠를 발굴하고 연관 산업과의 연계를 강화하며 상호 문화교류를 지향하는 지속성과 파급효과가 높은 한류를 뜻한다.정부는 신한류를 위한 3가지 지원 전략을 발표했다. 첫 번째 전략은 ‘한류 콘텐츠의 다양화’다. 기존 대중문화 콘텐츠 지원 외에도 한국 문화자산으로부터 새로운 한류 콘텐츠를 찾아내려는 것이다.두 번째는 ‘한류로 연관 산업 견인’이다. 한류로 소비재뿐만 아니라 서비스 산업까지도 연계를 강화한다. 현재 각 관련 부처들이 산발적으로 추진하고 있는 정책과 정보를 공유하고 필요한 협업을 강화하는 것만으로도 중복과 비효율을 줄일 수 있다.  세 번째는 ‘지속가능한 한류 확산의 토대 형성’이다. 그 동안 정부는 한류에 대해 간접적 지원만 하고 공식적인 정책 총괄 기구도 두지 않았다. 앞으로는 한류협력위원회, 실무위원회를 두고 지원정책을 총괄할 계획이다.박양우 문체부 장관은 "현재 한류는 기로에 서 있으며 ‘지원하되 간섭하지 않는’ 정부의 정책이 필요한 시점이다. 한국의 문화예술적 잠재력과 창의력이 세계무대에서 마음껏 발휘될 수 있도록 잘 지원해 세계 문화를 선도하는 신한류의 새로운 역사가 시작되기를 기대한다"라고 밝혔다.정부는 기존 콘텐츠 중에서 경쟁력 있는 콘텐츠를 집중적으로 육성하고, 전통문화·예술·스포츠 등 한국 문화 전반에서 새로운 한류콘텐츠가 될 잠재력이 있는 것들을 찾아 해외 진출 등을 지원한다. ‘제1회 한·중·일 e스포츠 대회’ 개최(2020년 11월)와 e스포츠 상설 경기장 설립 등을 계기로 한국 e스포츠를 세계적 한류 콘텐츠로, 실감 콘텐츠 제작 지원과 체험 기반시설을 확충해 5G 기반 새 한류 콘텐츠로 육성한다.정부는 한류 경제적 파급효과를 활용해 소비재, 서비스 산업의 경쟁력을 높여 연관 산업 동반성장을 유도한다. 화장품, 농·식품, 패션 등 소비재 산업 마케팅에 한류를 적극 활용하고, 관광, 의료, 교육 분야도 한류와 연계해 서비스 산업의 경쟁력을 높인다. 주요 과제로 2021년 명동, 강남 등 국내 거점상권에 한국미용 체험·홍보관 신설을 추진한다. 한류 관광 활성화를 위해 국내에서 대규모 한류행사인 한국문화축제를 온·오프라인으로 개최한다. 관광자원으로서의 한국 대표 문화유산을 홍보하기 위해 문화유산 방문코스를 제공하고, 한류스타 협업 홍보 콘텐츠도 제작할 계획이다.정부는 2월에 출범한 민관 협력 한류협력위원회를 법제화해 정부의 핵심 협업체로서 지속적으로 운영하고, 온라인상 해외 한류 수요를 체계적으로 분석하기 위해 한류 빅데이터를 수집·활용할 계획이다. 5월에 구축된 코리아넷 ‘한류 유튜브 채널’을 활용해 외국인들이 한류를 비롯한 한국문화 관련 영상 콘텐츠를 제작하고 참여할 수 있는 기회도 확대한다.정부는 코로나19 여파에 따라 게임, e스포츠, 웹툰, 1인 방송·영상 콘텐츠 등 비대면 모바일 매체에 적합한 한류 콘텐츠들을 집중 육성할 계획이다. 얼굴인식, 가상현실(VR) 등 신기술 융합 웹툰 제작을 지원하고, OTT 플랫폼에 적합한 새로운 유형의 영상콘텐츠 제작 지원 등에도 역량을 집중할 계획이다.정부는 새로운 음악시장을 선도할 수 있는 사업들도 추진한다. 문화기술과 음악 분야의 융·복합 서비스 개발을 지원하고, 2021년에는 세계 한류 팬들이 비대면으로 한국 대중음악을 즐길 수 있도록 실감형 공연 제작 전문 스튜디오 구축도 추진할 계획이다.문체부에 따르면 이번 계획에 포함된 실감 콘텐츠 개발, 온라인 케이팝 공연장 지원, 교육용 게임콘텐츠 개발 등은 14일 발표한 ‘한국판 뉴딜 종합계획’ 중 디지털 뉴딜 사업에 포함되어 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['190억원 수혈 왓챠, 일본 넘어 세계 OTT시장 진출 채비', '왓챠가 190억원 규모 시리즈 D 투자를 유치했다. 2012년 5월 카카오벤처스의 8억원 투자를 시작으로 지금까지 누적 투자액만 420억원에 달한다.투자사는 왓챠의 차별화 전략이 세계 OTT 시장에서도 힘을 발휘할 것으로 내다봤다. 연평균 20% 내외 성장해온 세계 OTT 시장 규모는 2022년쯤 162조원 상당으로 커질 전망이다.왓챠는 2012년 영화 평가·추천 서비스를 시작으로 2016년 OTT 왓챠플레이를 선보였다. 앱 다운로드 수는 570만회 이상, 영화와 드라마 등 콘텐츠 개수는 8만편 이상이다.', '왓챠는 성장동력을 확보하려 개발·마케팅·콘텐츠 전부문 인재를 채용하고 차별화 콘텐츠도 확보한다. ‘이어즈&이어즈’, ‘와이 우먼 킬’, ‘킬링 이브’ 등 화제성과 작품성을 갖춘 콘텐츠를 제공하는 독점 콘텐츠 브랜드 ‘왓챠 익스클루시브’도 운영한다.왓챠는 하반기 일본 OTT시장 진출, 투자 유치를 토대로 아시아 시장에 진출한다. 나아가 세계 OTT 시장 경쟁력도 강화한다. 박태훈 왓챠 대표는 "왓챠만의 강점인 데이터와 개인화 기술을 기반으로 왓챠·왓챠피디아의 성장을 이끌고 다양한 관점의 콘텐츠를 제공하겠다"고 덧붙였다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["삼성전자, '17㎏까지' 건조기 전 용량 에너지효율 1등급 획득", '삼성전자가 그랑데 건조기 AI에 17㎏ 용량을 추가하며 라인업을 다양화했다. 삼성전자는 17일 국내 최대 용량인 17㎏ 건조기 신제품을 출시한다고 16일 밝혔다. 17㎏ 건조기까지 에너지 소비효율 1등급을 받아 국내에서 유일하게 9㎏, 14㎏, 16㎏, 17㎏ 전 용량 1등급을 갖췄다고 삼성전자 측은 설명했다.', '그랑데 건조기 AI 17㎏ 신제품은 슈퍼킹 사이즈의 큰 이불까지 넉넉하게 건조가 가능하다. 내부를 꼼꼼하게 말려주는 ‘열풍내부살균’ 기능과 더 빨라진 건조시간으로 성능이 향상됐다. 열풍내부살균 코스는 눈에 보이지 않는 드럼 뒷면과 팬, 열교환기 등까지 관리해준다. 신제품은 그레이지, 블랙, 이녹스 등 3가지 색상으로 출시되며, 출고가는 209만9000원~214만9000원이다. 이달래 삼성전자 생활가전사업부 상무는 "삼성전자 건조기는 전 용량 에너지 소비효율 1등급으로 에너지 절감에 신경 쓰는 소비자들을 위해 제품 선택의 폭을 넓혔다"면서 "앞으로도 혁신적인 기술을 접목해 소비자들의 의류 관리 경험을 꾸준히 개선시켜 나갈 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["LG전자 '나눔 실천', 작업복 공동세탁소에 세탁기·건조기 기부", 'LG전자가 중소·영세사업장에서 근무하는 근로자를 위해 상업용 세탁기와 건조기를 기증한다. LG전자는 16일 경남도청에서 경상남도, 거제시, 함안군, 농협, 경남은행과 ‘노동자 작업복 공동세탁소 추가 및 확대’를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.', '작업복 공동세탁소는 중소·영세사업장에서 일하는 근로자가 분진이나 유해물질이 묻은 작업복을 세탁할 수 있는 공동시설이다. 대부분의 중소·영세사업장은 사내에 별도의 세탁시설이 없어 근로자가 직접 작업복을 세탁해야 한다. 작년 10월 경남 김해에 전국 최초의 작업복 공동세탁소인 ‘가야클리닝’을 오픈한 데 이어 거제와 함안에 2, 3호점이 들어설 예정이다. 이번 협약에 따라 LG전자는 공동세탁소 두 곳에 상업용 세탁기와 건조기 각각 10대씩 총 20대를 지원한다. 경상남도는 민관협력을 통한 사회적 가치 창출 프로젝트를 발굴하고 확대하며 거제시와 함안군은 공동세탁소 설치 장소를 마련하고 일거리를 창출한다. 농협과 경남은행은 배송 및 수거용 차량을 지원할 예정이다. 장보영 LG전자 리빙어플라이언스B2B/육성사업담당 상무는 "기업과 지역이협력해 중소·영세사업장의 근로환경을 개선하고 지역경제를 살리는 데 힘을 보태고자 제품을 기부하게 됐다"며 "다양한 분야에서 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 지속 노력하겠다"고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["비대면 '온라인 소통' 강화하는 삼성디스플레이", "삼성디스플레이가 비대면 ‘온라인 소통’ 강화에 나섰다.그동안 코로나19 확산 방지를 위해 오프라인 회의와 행사를 최소화했던 삼성디스플레이는 최근 '온라인'으로 소통 방식을 전환, 내부 결속과 경영위기 극복 의지를 다지고 있다.", '삼성디스플레이는 최근 각 사업부 및 조직별로 \'온라인 경영현황 설명회\', \'라방 간담회\'를 개최하며 하반기 시장상황과 경영목표를 공유하는 시간을 가졌다고 16일 밝혔다.최근 경영진의 화상 메시지를 회사 인트라넷에 올리고 조직별 구성원이 이를 시청하는 방식으로 \'3분기 경영현황 설명회\'를 개최했다. 아산사업장에서는 600여명의 직원들을 대상으로 질문과 피드백을 주고받는 방식의 온라인 승격 교육을 시행하기도 했다. 삼성디스플레이 관계자는 "이번 소통 방식의 변화는 코로나19로 인한 어쩔 수 없는 선택이 아니라, 비대면 소통이 가지는 장점과 긍정적인 효과를 발견한 시도였다"며 "앞으로도 직원들의 다양한 의견을 반영해 보다 편리하고 효율적인 방법으로 소통을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["행복한동행, 비대면 공교육 '사이버학습관' 시범 학교 모집", '코로나19로 정상적인 학교 교육이 어려운 상황에 학교 선생님, 학생, 학교를 모두 도울 수 있는 무료 비대면 교육 지원 서비스가 등장했다.비영리 사단법인 행복한동행은 교육기업 아워클래스와 손잡고 공교육 지원 사업의 일환으로 전국 초·중·고등학교에 무료로 학교 단위 독립 사이버학습관을 운영할 수 있도록 돕고, 지역별 시범학교를 선착순으로 모집한다고 16일 밝혔다.', '사이버학습관은 비대면 원격 수업과 온라인 학급 운영 솔루션을 담는다. 교육청 원격수업 지침인 실시간 쌍방향 화상 수업(8월 10일 출시), 콘텐츠 중심 활용 수업, 자기 주도형 과제 수행 중심 수업 등을 모두 진행할 수 있다. 학교 홈페이지 개설부터 서버, 네트워크, 홈페이지, 콘텐츠 사용 등 모든 과정 비용을 무료로 제공한다. 지역별 시범학교에는 학교 도메인을 무료로 제공한다. 전문 PD가 학교에 방문해 학교 홍보 동영상 제작과 선생님들의 온라인 수업 촬영과 편집을 지원한다.또한, 온라인 강의 효율을 높이기 위해 선생님 자체 교재 개발과 출판을 지원하고 인세를 지급한다. 방송에 관심 있는 학생을 명예 학생 PD로 지정해 학교 행사에서 직접 촬영과 취재를 할 수 있도록 영상과 취재 교육을 진행한다. 시범학교 지원 비용도 전부 무료다.8월 10일 출시하는 화상 수업 시스템을 활용하면 실시간 쌍방향 화상 수업, 토론 수업, 학급 회의 등을 할 수 있다. 사교육 강사의 수준별 강의도 무료로 제공하고, 학교 선생님이 캠코더, 스마트폰 등으로 직접 촬영한 강의를 등록할 수 있다. 각종 커뮤니티, 과제 관리 등 편의기능도 갖췄다.사이버학습관에는 교과 강의 외에도 입시, 진로 정보, 취미, 외국어, 자격증, 인문학 등 자기계발 콘텐츠를 꾸준히 추가해 학생이 공부 외 다양한 방면으로 성장할 수 있도록 돕는다.공교육 사이버학습관 지원사업단 측은 "최근에는 코로나19 확산 탓에 원격수업과 등교 수업의 병행 수업 모형인 블렌디드 러닝이 필요한 시점"이라며 "공교육 사이버학습관은 학교 수업의 대안이 될 것으로 본다"라고 강조했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['영상 웨이브·음악 플로 월 1만원대 결합상품 등장', '동영상 OTT 웨이브와 음악 스트리밍 플로가 손 잡고 결합상품을 선보인다.웨이브는 16일 ‘FLO 무제한 X 베이직’ 결합상품을 출시한다고 밝혔다. 음악 스트리밍을 기기 제한 없이 들을 수 있는 ‘플로 올인원 무제한 듣기’에 방송 채널 100여개와 방송 콘텐츠 23만여개, 영화와 해외 드라마 등을 모바일·PC로 볼 수 있는 ‘웨이브 베이직’ 상품을 더했다.', 'FLO 무제한 X 베이직 결합상품은 월 1만3750원에 구독할 수 있다. 두 서비스를 따로 신청할 때보다 3000원쯤 싸다. 웨이브와 플로 이용권 페이지에서 판다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['e스포츠 기업 DRX, 120억원 투자 유치', 'e스포츠 전문기업 DRX는 총 120억원 규모 투자를 유치했다고 16일 밝혔다.이번 투자에는 코스피 상장사이자 명품 핸드백 수출기업 제이에스코퍼레이션과 서울투자파트너스, 퀀템벤처스코리아, 신한캐피탈, 원익투자파트너스, 데브시스터스벤처스 등 업체가 참여했다. 해당 업체는 프랜차이즈 선정에 대한 조건부 투자 확약서가 아니라 미리 투자와 납입을 집행했다.', '투자에 참여한 업체는 DRX의 세계 팬덤과 빅데이터 기반 체계적 선수 발굴 시스템, 성장 가능성을 높게 평가했다. DRX는 프랜차이즈 출범 이전부터 독자적 수익 모델을 구축·강화하고 있다는 점 역시 중요하게 작용했다.DRX는 이번 투자 유치로 e스포츠 대회 리그오브레전드 챔피언스 코리아(LCK) 프랜차이즈 출범을 앞두고 재무적인 준비를 갖췄다. 투자금은 선수단 인프라·복지 시설 향상, 콘텐츠 제작, 마케팅 등 다양한 분야에 활용될 계획이다.배우 배용준도 DRX 주주로 합류했다. 한류 열풍을 일으켰던 배용준은 DRX의 세계 브랜딩 강화 전략 수립에 대한 자문 역할을 맡는다.DRX는 ATU 파트너스와 ATU 파트너스 모기업인 기보스틸이 추가로 150억원을 투자할 것을 확약했다고도 밝혔다. ATU 파트너스는 DRX 최대 주주인 사모펀드(ATU이스포츠그로쓰펀드1호)의 투자와 운용을 단독 총괄하는 업무집행사원(GP)이다.최상인 DRX 대표는 "DRX의 가치와 성장 가능성을 믿고 프랜차이즈 확정 전에 미리 투자와 납입을 집행했다는 점에서 모든 투자자에게 감사한다"며 "이번 투자가 DRX 뿐 아니라 LCK 리그 전체가 성장하는 데 보탬이 됐으면 좋겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[스타트업 투자브리프]  북미 웹소설 플랫폼 래디쉬, 760억원 투자 유치', '반짝이는 아이디어와 첨단 기술로 무장한 스타트업을 키우려는 벤처투자 업계 움직임이 활발합니다. IT조선은 글로벌 유니콘 성장을 꿈꾸는 스타트업 투자유치 소식을 하루 단위로 정리합니다. [편집자주]', '글로벌 모바일 웹소설 플랫폼 래디쉬, 760억원 투자 유치북미권 기반, IP 소싱 경쟁력 바탕으로 빠른 성장에 주목글로벌 웹소설 플랫폼 래디쉬(Radish)가 총 760억원의 투자를 추가 유치했다. 카카오페이지와 소프트뱅크벤처스 주도로 진행된 이번 투자유치에는 미래에셋벤처투자, 미래에셋캐피탈, 파트너스인베스트먼트, 대교인베스트먼트 등 기관투자자도 참여했다. 이번 투자는 글로벌 웹소설 시장의 높은 잠재력이 이유로 꼽힌다. 2016년 설립된 래디쉬는 짧은 호흡으로 빠르게 전개되는 모바일 특화 웹소설 콘텐츠 플랫폼이다. 래디쉬는 영미권 웹소설 시장에서 IP 소싱 경쟁력을 바탕으로 빠른 성장을 거두고 있다. 올 상반기 일 매출 1억3600만원을 돌파하며 유료 웹소설 콘텐츠 시장에 돌풍을 일으키고 있다. 이는 작년 동기간 일 매출 530만원 대비 25배 이상 성장한 수치다. 월매출도 약 30억원에 달한다. 이 역시 작년 동기간 월매출 1억5000만원 대비 20배 성장했다. 폭발적인 성장은 자체 제작 콘텐츠 ‘래디쉬 오리지널’이 주효했다. 래디쉬 오리지널은 에미상(Emmy Award)을 14회 이상 수상한 작가들이 헐리우드 스튜디오의 집단 창작 방식을 통해 제작한다. 데이터 분석 전문가도 제작에 참여, 독자 반응에 따라 연재 방향을 설정한다. 작가진의 집단 창의력, 데이터 전문가의 인사이트와 독자들의 피드백이 모두 함께 창작을 해 나가는 셈이다. 래디쉬는 지난해 월 7억 매출이 넘는 웹소설 시리즈를 2건 제작했고 매출 1위를 기록한 오리지널 시리즈는 연재 9개월 만에 누적 조회수 5200만건, 누적 매출 46억원을 돌파했다. 이승윤 래디쉬 대표는 "래디쉬는 헐리우드 스튜디오의 집단 창작 방식과 실리콘밸리 모바일 게임 스튜디오의 데이터 기반 제작 및 퍼포먼스 마케팅 방식을 웹소설 IP 생산에 이식해 월 7억 매출이 넘는 히트 웹소설 시리즈 2건을 만들었다"고 설명했다.  이 대표는 이너 "이번 투자유치는 엔터테인먼트 시장의 원천 콘텐츠이자 핵심인 소설 IP의 무한한 잠재력과 가능성을 인정받은 것이다"라며 "이번 투자 유치를 통해 더 다양한 장르에서 많은 히트 웹소설 시리즈를 만들어내 영미권 유료 웹소설 시장의 지평을 열겠다"고 밝혔다.래디쉬는 투자 유치와 함께 이진수 카카오페이지 대표와 이준표 소프트뱅크벤처스 대표, 엔젤 투자자인 김상헌 네이버 전 대표를 사외이사로 선임할 계획이다. 김상헌 네이버 전 대표는 네이버 웹툰을 미국, 일본 등 글로벌 시장에 진출시킨 경험을 바탕으로 래디쉬가 글로벌 콘텐츠 플랫폼으로서 영역을 확장하는데 도움을 줄 것으로 기대된다. 현재 배달의민족을 운영하는 우아한형제들과 LG그룹 지주사인 LG의 사외이사로도 활동하고 있다. 한편, 래디쉬는 이번 투자 유치를 통해 콘텐츠, 마케팅, 디자인, 데이터 분석 등 다양한 직군의 인력 채용에 집중해 회사의 다양한 오리지널 콘텐츠 제작과 마케팅을 더 고도화할 예정이다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["넷플릭스, 게임원작 애니 '드래곤즈 도그마' 9월공개", "게임 ‘드래곤즈 도그마'가 넷플릭스 독점 애니메이션으로 방영된다. 넷플릭스는 15일(현지시각), 애니 ‘드래곤즈 도그마'를 9월 17일 글로벌 방영한다고 밝혔다.애니메이션 드래곤즈 도그마는 드래곤에게 심장을 뺏긴뒤 각성한 주인공 ‘이산'을 중심으로 이야기를 풀어간다. 이산은 심장을 되찾기 위해 모험을 떠난다.애니메이션 화면은 2D 셀애니메이션 느낌을 내는 3D 그래픽으로 꾸며졌다.", "원작은 검과 마법이 공존하는 판타지 세계를 무대로한 오픈월드 액션롤플레잉게임이다. 게임은 앞서 등장해 세계적인 인기를 모은 ‘몬스터헌터' 시리즈에 영향을 받았다.한편, 영화사 소니픽처스가 만든 실사영화 ‘몬스터헌터'는 코로나19 여파로 개봉일이 기존 9월 4일에서 2021년으로 연기됐다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['반려동물 타면 음악 틀어주는 택시 나왔다', '반려동물과 반려인, 돌봄이 필요한 병원방문객, 자전거 이용자 등을 위한 택시 상품이 나왔다.마카롱택시 운영사인 KST모빌리티는 최근 반려동물과 반려인을 위한 ‘마카롱 펫 택시’와 노약자를 위한 ‘병원 동행 서비스’, 자전거 이용자를 위한 ‘자전거를 품은 택시’ 등 3종 신규 플랫폼가맹서비스를 출시했다고 16일 밝혔다.', '마카롱 펫 택시는 케이지(이동장) 없이도 반려동물과 반려인이 편리하게 탑승할 수 있다. 펫시트와 전용 안전벨트, 배변패드 등 반려동물 탑승을 위한 편의 물품을 갖췄다. 낯선 환경에서 불안해하는 반려동물의 안정을 돕는 전용 음악도 준비했다. 드라이버는 위생을 위해 운행을 마칠 때마다 시트에 묻은 털과 분비물 등을 제거하고, 무독성 살균소독제와 전용 탈취제 등으로 실내공간을 청결하게 관리한다.마카롱 펫 택시는 서울에서 서비스를 시작한다. 이용을 위해 최소 2시간 전 마카롱택시 앱에서 예약하면 된다. 서비스 요금은 9900원(예약비 및 운송요금 별도)이다. 반려동물과 반려인이 반드시 함께 탑승해야 하며, 최대 2마리(1마리는 반려동물 펫시트 이용, 나머지 1마리는 주인이 품고 탑승)까지 이동 가능하다.KST모빌리티는 마카롱 펫 택시 출시를 기념해 29일까지 서비스 이용료 무료 이벤트(예약비 및 운송요금 별도)를 실시한다.', '병원 동행 서비스는 부모님이나 자녀, 임산부 등 병원 동행이 필요한 교통약자를 위한 이동서비스다. 전문 교육을 받은 마카롱택시 드라이버(쇼퍼)가 병원까지 안전한 이동과 승하차를 돕고, 전문 매니저가 병원 내 진료 일정에 동행하며 지원한다. 동행 매니저는 출발지 또는 방문 병원 등 이용자가 원하는 장소와 시간에 만날 수 있다.병원 동행 서비스는 서울에서 이용 가능하다. 최소 2일 전까지 예약하면 1 영업일 이내로 예약이 확정된다. 이동서비스만 예약하거나, 이동서비스와 동행 서비스를 함께 예약할 수 있다. 마카롱택시 앱 내 배너를 클릭하면 나오는 신청양식에 병원 동행 서비스 예약을 신청하면 된다. 병원 동행 서비스는 자립 보행이 가능한 승객만 이용할 수 있다.병원 동행 서비스 이용 요금은 ‘이동서비스’만 예약하는 경우 1만원이다. 동행 매니저 ‘동행 서비스’는 4만4000원(2시간), 6만6000원(3시간), 8만8000원(4시간, 이상 모두 운송요금 별도)이다.자전거 거치가 가능한 이동서비스 ‘자전거를 품은 택시’ 서비스도 서울에서 먼저 시작했다. 이 택시에는 최대 3대(대당 15㎏ 미만)의 자전거 거치가 가능하고, 이용 요금은 자전거 1대당 3000원(예약비 및 운송요금 별도)이다. 이용을 위해서는 마카롱택시 앱에서 최소 2시간 전에 예약하면 된다.자전거를 품은 택시를 이용한 모든 고객에게 이용 다음 날 3000원의 할인쿠폰을 증정하는 이벤트를 31일까지 실시한다.최인찬 KST모빌리티 사업총괄 부대표는 "신규 이동서비스 3종은 반려동물 양육 가구, 1인 가구, 자전거 이용자 등이 증가하는 한국 사회의 달라진 생활양식을 반영한다"며 "다양한 가맹택시 서비스 상품을 지속 개발해 사용자의 다양한 수요를 만족시키겠다"고 말했다.마카롱택시 신규 서비스는 운송가맹택시 서비스 상품이다. 운송가맹택시는 승객의 단순 이동만 가능한 일반 택시와 달리 고객의 수요를 반영한 부가서비스 상품을 개발한 뒤 운송요금과 별도의 비용을 책정해 제공할 수 있다. 운송가맹택시 서비스는 운송가맹면허를 발급한 지자체 또는 국토교통부 신고를 통해 적용 가능하다. 택시운송가맹면허를 보유한 KST모빌리티 역시 해당 서비스에 대한 국토부 신고를 마쳤다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["美 FDA, 한미약품 '비알코올성 지방간염 신약' 패스트트랙 지정", '한미약품은 미국 식품의약품안전국(FDA)이 자사 비알코올성 지방간염(NASH) 치료 혁신신약 랩스트리플 아고니스트(HM15211)를 패스트트랙으로 지정했다고 16일 밝혔다. FDA는 심각하거나 생명에 위협을 가하는 질환에서 효능을 보이는 신약에 대해 심사 후 신속히 개발될 필요가 있다고 판단되면 해당 의약품을 패스트트랙으로 지정한다. 패스트트랙 지정시 개발 단계마다 FDA로부터 전폭적 지원을 받을 수 있다.랩스트리플 아고니스트는 현재 근본적인 치료 대안이 많지 않은 비알코올성 지방간염 치료를 목적으로 한다. 특히 세 가지 작용을 한 번에 하는 것이 장점이다. 한미약품의 독자 플랫폼 기술인 랩스커버리가 적용됐다. 랩스트리플 아고니스트 구성 성분인 글루카곤은 지방간을 줄이고 섬유화를 억제한다. 이와 함께 인슐린 분비 및 식욕 억제를 돕는 GLP-1과 인슐린 분비 및 항염증 작용을 하는 GIP를 동시 활성화 해 지방간과 염증, 섬유화를 개선한다.한미약품은 랩스트리플 아고니스트 임상 1상에서 지방간 감소 효과를 확인하고, 실제 비알코올성 지방간염이 확인된 환자를 대상으로 지방간 감소 효과와 간 섬유화 개선도를 평가하는 임상 2상을 미국에서 진행하고 있다.권세창 사장은 "랩스트리플 아고니스트는 현재 세계에서 개발되는 비알코올성 지방간염 치료제 중 혁신 신약으로 가장 앞서 있다고 확신한다"며 "FDA 패스트트랙 지정으로 개발과 상용화가 보다 빨라졌다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['소니, PS5 연내 1000만대 생산', '차세대 게임기 ‘플레이스테이션5(PS5)’가 연말까지 1000만대가 생산될 전망이다.경제 매체 블룸버그와 일본경제신문은 15일(현지시각), 소니가 PS5 증산에 나섰다고 보도했다. 매체에 따르면 소니는 당초 2021년 3월까지 500~600만대를 생산할 계획이었지만, 코로나19에 따른 사회적 거리두기 확산으로 게임 수요가 늘어나면서 PS5 게임기 증산을 결정했다는 것이다.소니의 바뀐 게임기 생산 계획은 9월말까지 500만대, 10~12월까지 500만대 등 2020년 연내 총 1000만대다. 일부 생산 물량은 유통물류 과정 문제로 2021년 소매점에 공급될 전망이다.', "매체에 따르면 소니는 PS5 게임기 대부분을 중국에서 생산하고 있다. 중국에서 생산된 게임기는 운반선을 통해 해상운송된다. 때문에 해상루트 기준 중국과 거리가 먼 미국과 유럽지역의 경우 PS5 운반에 수개월 걸릴 가능성도 있다.소니는 PS5 컨트롤러인 ‘듀얼센스'도 증산한다. 기존 계획은 연내 1000만개 생산이었지만 생산 수를 더 늘릴 방침이다.PS5는 2020년 연말 글로벌 시장에 출시될 계획이다. 소니는 PS5의 정확한 출시일과 가격을 공개하지 않았다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["카카오모빌리티-소비자연맹, ‘카카오T’ 안전 증진 위해 '맞손'", '카카오모빌리티와 한국소비자연맹이 ‘카카오T 서비스 품질 향상 및 소비자 안전 증진을 위한 업무 협약’을 체결했다고 16일 밝혔다.한국소비자연맹이 민간 기업과 업무협약을 맺은 것은 이번이 처음이다. 이번 협약을 통해 한국소비자연맹은 카카오T 플랫폼에서 제공하는 모든 모빌리티 서비스에 대해 전방위적 감수와 자문을 진행한다.', '카카오모빌리티는 지난해 7월, ‘퀄러티 & 세이프티 퍼스트\' TF를 구성해 서비스 품질 고도화 및 안전 강화를 위한 과제를 추진한 바 있다. 구체적으로 택시와 대리 서비스에 먼저 ▲택시 서비스 평가 시스템 개편 ▲112 자동신고 기능 도입 ▲승객과 기사의 사고 피해 시 법률 및 심리 상담을 제공하는 채널 등 다양한 프로그램을 순차 도입해 시범 운영했다. 한국소비자연맹과의 협력으로 과제를 더 확대 적용해 나갈 예정이다.카카오모빌리티 류긍선 대표는 "한국소비자연맹과의 협력은 기사와 승객 모두가 공감할 수 있는 안전, 품질 정책을 만들어 이동 문화 혁신을 이룰 변곡점이 될 것이다. 협력에 최선을 다하겠다"고 말했다.한국소비자연맹 강정화 회장은 "소비자의 능동적인 참여를 통해 택시 서비스 문화가 혁신하는 계기가 되기를 바란다"고 밝혔다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["[홍기훈·박지혜의 아트파이낸스 인사이트] 한국 예술 시장에 숨겨진 문제 '정보의 비대칭'", '레몬과 오렌지. 모두 귤속(Citrus) 식물의 열매다. 겉모습도 비슷하다. 이 때 레몬인지 오렌지인지 파는 사람만 알고 사는 사람은 전혀 모른다고 가정해보자.달콤한 오렌지를 먹고 싶어하는 소비자가 레몬과 오렌지를 구분할 줄 몰라 레몬을 고른다면? 실망할 것이다. 정보가 부족해 먹고 싶은 오렌지를 살 수 없고, 시디 신 레몬만 고른다. 처음엔 소비자가 많더라도, 이들은 시간이 지날수록 정보가 부족해 먹고 싶은 것을 잘못 선택했다는 것을 알게 된다. 자연스레 시장에 들르지 않게 될 것이다.경제학은 이처럼 파는 사람(판매자), 사는 사람(구매자)이 서로 다른 정보를 가진 시장을 ‘레몬 시장’으로 비유한다.레몬 시장에서 판매자는 구매자보다 더 많은 정보를 가진다. 재화의 품질을 잘 알아본다. 반면 구매자는 판매자보다 정보가 적어, 재화의 품질을 구별하기 어려워한다. 이 때, 저품질 재화는 원래 가치보다 높게 평가될 수 있다. 이 경우 저품질 재화가 고품질 재화를 시장에서 몰아내 결국 고품질 재화는 시장을 이탈하게 된다. 저품질 재화가 시장을 지배하면, 어느 순간 시장 속 소비자는 시장에서 유통되고 있는 재화가 모두 저품질이라고 인식할 수밖에 없다. 시장에 재화가 계속 공급되는 것과는 상관없이, 결국 정보의 비대칭 때문에 재화를 소비하는 구매자가 점점 줄어들고 시장의 불균형을 초래한다. 극단적인 경우 수요자와 공급자 모두 줄어 시장이 제 기능을 못하는 ‘시장 실패’를 낳기도 한다. 필자는 지금까지 한국 예술 시장의 ‘정보 비대칭’ 문제를 여러 번 제기했다. 세계 예술품 가격 데이터를 수집하는 세계적인 회사는 최근 설립 40주년을 맞았다. 하지만, 한국에서는 예술 시장 데이터의 중요성을 인지하기 시작한지도 채 5년이 안된다. 물론, 지금이라도 예술 시장 데이터를 중요하게 여기기 시작한 것은 긍정적이다. 지난 칼럼에 기고한 것처럼, 한국에서는 ‘이전 수집가의 프라이버시를 보호해야 한다’나 ‘이전 소유주의 정보를 공개하면 악의적 시선과 편견 때문에 예술 시장이 급격히 위축될 것이다’ 등의 이유로 프로비넌스(Provenance, 예술품 거래 가격을 포함, 작품 전반에 대한 역사적 기록)를 공개하지 않는 경우가 대부분이다. 정보의 비공개가 예술계의 관행이 된 것이다. 정보가 공개되지 않은 작품은 위작 시비에 휘말릴 수밖에 없다. 실제 이우환에서 천경자까지 국내 유명 작가의 위작 논란은 끊이지 않고 있다. 2010년 전후 저축은행 담보물로 설정된 예술품 가운데 위작으로 판명된 작품이 있을 정도다. 한국 예술 시장을 주도하는 유명 갤러리 및 경매회사에서 거래된 작품이라고 해도 항상 진품인 것은 아니라는 증거다. 지금 한국 예술 시장은 산업의 성장·발전을 위해 ‘참여자 수를 늘리는 것’을 가장 우선시한다. 이들 모두 정보의 비대칭성을 완화하려는 노력보다, 예술가와 예술품을 추천하는 이의 명성 또는 예술품 자체의 심미적인 측면만 강조한다. 정보가 절대적으로 부족한 소비자를 상대로 예술품을 거래한다면, 위 사례처럼  ‘예술 시장 참여자 수 늘리기’는 사상누각이 될 뿐이다. 예술품의 적정 가격, 진위를 판별하는 정보의 유무조차 모르는 소비자는 레몬 시장 소비자처럼, 예술 시장뿐 아니라 예술품 자체를 의심하게 된다. 의심은 확신을 낳는다. 시장에 새로운 구매자가 많이 유입된다고 해도 빠른 시간 내에 시장 밖으로 이탈할 가능성이 높다. 밑 빠진 독에 물 붓기다. 한번 신뢰가 바닥으로 떨어지면 회복은 거의 불가능에 가깝다. 단적인 예로, 한국 금융권은 저축은행의 예술품 담보대출 실패를 보면서 10년이 지난 지금까지도 예술품 담보대출을 부정적으로 본다.  예술 시장의 지속가능성, 성장을 위해 정보 비대칭이 얼마나 심각한 문제인지 알아야 한다. 지금처럼 ‘예술 시장 참여자 수 늘리기’에 골몰하기보다는, 예술품 거래 가격을 포함한 프로비넌스 공개, 이를 바탕으로 한 데이터 분석을 먼저 해야 한다.한국 예술 시장은 레몬 시장이 아닌, 구매자가 어떤 것이 레몬이고 오렌지인지 판별할 수 있는 바람직한 시장이 돼야 한다. ※ 외부필자 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.홍기훈 교수(PhD, CFA, FRM)는 홍익대학교 경영대 재무전공 교수로 재직 중이다. 영국 케임브리지대학교 경제학 박사 취득 후 시드니공과대학교(University of Technology, Sydney) 경영대에서 근무했다. 금융위원회 테크자문단을 포함해 다양한 정책 자문 활동 중이다. 박지혜는 홍익대 경영대 재무전공 박사 과정을 밟는다. ‘미술관 전시여부와 작품가격의 관계’ 논문, 문화체육관광부와 (재)예술경영지원센터 주관 ‘미술품 담보대출 보증 지원 사업 계획[안] 연구’ 용역 진행 등 아트 파이낸스 전반을 연구한다. 우베멘토 아트파이낸스 팀장으로 아트펀드 포럼 진행, ‘THE ART FINANCE Weekly Report’를 발행한다.']
['"주방을 화사하게" 위니아대우 \'클라쎄 컬러글라스\' 냉장고 출시', '위니아대우가 개성과 취향을 살릴 수 있는 컬러풀한 가전을 선보인다. 위니아대우는 새로운 패밀리가전 라인업 ‘클라쎄 컬러글라스’를 출시한다고 16일 밝혔다.클라쎄 컬러글라스는 양문형 냉장고, 김치냉장고 두 가지로 출시된다.', '양문형 냉장고는 감성적인 디자인은 물론 사용자의 편의성을 높인 것이 특징이다. 냉동실 문에 트위스트 아이스메이커를 탑재했다. 만들어진 얼음은 포켓에 바로 보관할 수 있다. 또 냉장고 내부 상단에 ‘2way LED를 적용해 내부 밝기를 강화했다. 김치냉장고는 3도어 스탠드형 제품으로 김치숙성 및 보관기술과 신선기능을 강화했다. 김치 익힘 모드를 지원하며, 빠른 익힘 모드로 갓 담근 김치를 3일 만에 익혀준다. 3단계 온도조절 기능, 스마트 입체 냉각 시스템, 프레쉬 케어 솔루션 항균탈취시스템을 탑재했다.칸 별 냉장과 냉동기능을 자유롭게 선택할 수 있어 김치 외에도 쌀과 야채, 육류 등 다용도로 저장할 수 있다. 서랍을 끝까지 열 수 있는 3단 레일, 문을 열고 닫을 때 냉기 손실을 막아주는 스마트 냉기커버, 캔 음료 등을 깔끔하게 보관할 수 있는 스마트케이스 탑재 등 다양한 편리 기능을 추가했다.700ℓ급 양문형 냉장고와 300ℓ급 스탠드형 김치냉장고는 출하가 기준 170만원대로 각각 화이트핑크와 베이지 블루그레이 색상 2종씩 출시됐다. 위니아대우 관계자는 "클라쎄 컬러글라스는 고유의 개성을 중시하는 소비자들의 다양한 라이프 스타일을 중점에 두고 개발된 라인업"이라며 "가전제품의 본질인 편리함에 세련된 감성적인 디자인을 더해 소비자에게 많은 사랑을 받게 될 것이라 기대한다"고 밝혔다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 세븐일레븐, 배달 서비스 매장 5000곳으로 확대 외(7월16일)', '세븐일레븐은 배달앱 ‘요기요’와 전략적 업무협약을 체결했다. 세븐일레븐은 배달 서비스 매장을 5000여곳까지 넓힐 예정이다. KT&G;는 청년창업 전용 공간인 ‘상상플래닛’을 개관했다. 남양유업은 중국 상해 디즈니 리조트에 위치한 디즈니 타운에 아이스크림 매장 ‘백미당’을 오픈했다고 밝혔다. 서울장수주식회사는 장수 생막걸리 유통 영업망을 대구, 부산, 경남 등 6개 지역을 중심으로 확대했다고 밝혔다.◇ 유통 업계 동향세븐일레븐, 요기요와 함께 배달 서비스 5000곳으로 넓힌다세븐일레븐은 배달앱 ‘요기요’ 운영사 딜리버리히어로 코리아와 편의점 배달 서비스 강화를 위한 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다. 2월 편의점 330여종 상품에 도입한 먹거리 배달은 지금 전국 1200개 매장에서 쓸 수 있다. 세븐일레븐은 요기요와 함께 배달 서비스 매장을 5000여곳까지 넓힐 예정이다.KT&G, 성수동에 청년창업 전용 공간 ‘상상플래닛’ 개관', 'KT&G;는 청년창업 전용 공간인 ‘상상플래닛’을 개관했다. 성수동에 위치한 ‘상상플래닛’은 창업가들이 성장하고 소통할 수 있는 스타트업 지원센터로, 청년 일자리 창출을 돕기 위해 조성됐다. 이 공간은 향후 청년창업가 육성 프로그램인 ‘상상 스타트업 캠프’ 운영, 사회혁신 창업포럼 ‘상상서밋’ 개최 공간으로도 활용된다. KT&G;는 스타트업 성장에 최적화된 공간을 합리적인 가격으로 제공해 입주사의 경제적 부담을 덜어줄 계획이다. KT&G;는 2004년 ‘아시아대학생창업교류전’ 후원을 시작으로, 임직원 성금인 ‘상상펀드’를 활용해 미래세대 일자리 창출 등으로 범위를 확대하며 청년들을 지원해왔다. 2017년부터는 ‘상상 스타트업 캠프’를 운영하며 사회혁신 창업가 발굴 및 육성에 나서고 있다. 상상 스타트업 캠프는 누적 매출 65억, 정부지원 사회적기업가 육성사업 30개팀 진입, 고용효과 532명 등의 성과를 거뒀다.CJ프레시웨이, 비지팅엔젤스코리아와 홈케어·케어푸드 업무협약CJ프레시웨이는 15일 서울 상암 본사에서 비지팅엔젤스코리아와 케어푸드 시장 공략을 위한 ‘홈케어&케어푸드’ 업무협약을 체결했다. 양사는 시니어 전용 간식, 식사를 담은 ‘엔젤키트’를 개발한다. 노인을 관리하는 요양보호사의 음식 준비 부담을 덜 제품이다. CJ프레시웨이는 신선 재료로 상품을 만들고, 비지팅엔젤스코리아가 관리 중인 노인에게 엔젤키트를 준다.남양유업 백미당, 중국 상해 디즈니리조트에 매장 열어', '남양유업은 중국 상해 디즈니 리조트에 위치한 디즈니 타운에 아이스크림 매장 ‘백미당’을 오픈했다고 밝혔다. 백미당 중국 진출은 2019년 남양유업이 중국 뉴월드그룹과 파트너쉽 계약을 체결하면서 확정됐다. 2019년 8월 상해 K11아트몰에 백미당 1호점 오픈에 이어 상해의 유명 랜드마크인 디즈니타운에 상해 2호점을 오픈했다. 중국 상해 디즈니 리조트는 연간 방문객 수가 1000만명에 달하는 만큼 글로벌 브랜드 입점 경쟁이 치열한 곳이다.장수 생막걸리, 경남 6개 지역으로 영업망 확대', '서울장수주식회사는 최근 선보인 ‘장수 생막걸리’의 유통 영업망을 최근 대구, 부산, 경남 등 6개 지역을 중심으로 확대했다고 밝혔다. 서울장수는 6월부터 대구, 부산, 울산, 경남전역 판매를 담당할 대리점 8곳을 신설하고, 장수 생막걸리 제품을 공급하기 시작했다. 서울장수는 장수 생막걸리를 총 205개 대리점을 통해 판매하게 됐다.현대백화점 미아점, 지하1층 식품관 ‘미식 정원’으로 재개장현대백화점 미아점 지하 1층 식품관 식음료(F&B;) 매장이 재개장 공사를 마치고 17일 문 연다. ‘테이스티 가든(Tasty Garden, 미식의 정원)’ 개념으로 음식을 사서 즐기고 쉬는 중앙 정원과 127석 공용 공간을 갖췄다. 중식당 만추, 갈현동 떡볶이, 성북동 빵공장, 도지마롤와 몽슈슈, 케이크 마듀와 스콘 노르웨이언우드 등 셰프 음식점과 지역 맛집 32개점이 입점한다.이마트, 대게 이어 캐나다산 1㎏ 대형 랍스터 특가 판매이마트는 16일~19일까지 1인 2마리, 전점 1만마리 한정으로 캐나다산 900g~1㎏ 대형 랍스터를 신세계 포인트 적립 시 1마리 3만1500원(일반 4만5000원)에 판매한다. 이마트는 캐나다에서 활랍스터를 항공 공수했다. 현지 협력사와 직수입 계약으로 유통 단계를 축소, 원가 경쟁력을 확보했다. 대형마트가 주로 파는 300g~450g보다 약 2~3배 큰 사이즈다. SSG닷컴 "반려동물 보양식 마련하세요"SSG닷컴은 협력사와 함께 반려동물 건강·보양식 판매 이벤트를 연다. 29일까지 프로젝트 펀딩 ‘우르르’를 통해 강아지 구명조끼와 펫타올, 삼계죽 2개를 넣은 ‘돌로박스 PET 휴가 패키지’를 정상가보다 40% 할인한 2만9900원에 판다. ‘애니케어 면역 멀티파우더 15종’을 30% 할인해 31일까지 특가로 선보인다.신세계TV쇼핑, MCM과 네이버 모바일 라이브 연다신세계TV쇼핑은 16일 19시 30분 글로벌 럭셔리 브랜드 MCM과 함께 네이버 쇼핑 모바일 라이브 방송을 진행한다. 8월 ‘오싹라이브’ 네이버 쇼핑 라이브 입점을 기념한 협업 방송이다. MCM 시그니처 아이템 백팩을 27만6300원부터, 패트리샤 미니백을 40만2300원부터 한정수량 판다. 20여개 상품도 최대 55% 할인 판매한다.롯데월드 아쿠아리움, 벨루가 방류기술위원회 발족롯데월드 아쿠아리움은 벨루가의 방류와 관련한 방류기술위원회를 발족했다. 롯데월드는 2019년 10월말 벨루가 방류를 최종 결정한 뒤 동물자유연대와 방류자문협의를 시작으로 본격적으로 방류 계획을 준비해왔다. 현재 협의 중인 기관의 요청으로 구체적인 내용을 공개하긴 어렵지만, 방류 후보지의 현지 답사를 완료하는 등 벨루가 방류를 위한 계획을 단계별로 추진해오고 있다는 설명이다. 롯데월드는 그 일환으로 방류 기술위원회를 구성해 구체적인 논의를 이어간다는 방침이다. 최종 방류 장소, 벨루가 방류 가능 여부 등 주요 의사결정 사항은 향후 방류기술위원회를 통해 결정할 계획이다.한세드림, 리바이스키즈 여름 제품 판매율 90%한세드림은 리바이스키즈 브랜드 올시즌 데님 제품 소진율이 90%를 넘어섰다고 밝혔다. 리바이스키즈는 올여름을 핫 아이템으로 데님 소재 티셔츠, 원피스 등을 제작해 판매했다. 한세드림에 따르면 반바지 ‘풀온데님쇼츠’가 판매율 90%를 보이고 있다. 여자 어린이용 ‘데님원피스’는 판매율 81%다.G마켓 가공식품 할인 프로모션G마켓이 19일까지 가공식품 할인 프로모션을 연다. 익일 합배송 서비스 ‘스마일배송’관에서 ‘매일 건강한 잡곡밥 생활’을 선보인다. 햇반 매일잡곡밥과 흑미밥 등을 할인 판매한다. 13%~15% 할인 쿠폰도 매일 3회씩 준다. ‘김나운&양희경이 준비한 최고의 키친’ 상시 프로모션에서도 갈비탕, 떡갈비, 돈까스 등 다양한 가공식품을 할인 판매한다.롯데쇼핑 헤드쿼터, 청년 취업 돕는 유통 아카데미롯데쇼핑HQ는 17일부터 유통 아카데미를 운영한다. 롯데장학재단, 보건복지부 하 공공기관 한국사회복지협의회와 준비한 청년 일자리 문제·취약계층 취업준비를 해결할 사회공헌 사업이다. 12월까지 6개월 과정으로 유통 전문가 실무교육, 스타트업 대표 특강, 희망직무 체험과 선진 유통사 견학 등 여러 프로그램을 제공한다. 롯데장학재단은 여기에 예산 4억원을 편성한다.농심, 단체 헌혈로 헌혈증 430장 기부농심은 15일 서울 동작구 신대방동 본사와 지방 공장에서 헌혈 캠페인을 진행하고 헌혈증 430장을 한국백혈병소아암협회에 기부했다. 농심이 기부한 헌혈증은 치료과정에서 수혈이 필요한 백혈병 소아암 환아들에게 전달될 예정이다. 이번 헌혈은 농심이 추진하고 있는 백혈병 소아암 환아 지원 활동의 일환으로 진행됐다. 농심은 백혈병 소아암 환아를 위해 ‘백산수 가정배달’, ‘헌혈증 기부’, ‘골수 이식 기념일 선물’ 등의 사업을 벌이고 있다.파라다이스호텔 부산, ‘써머 키즈 페스티벌 진행파라다이스호텔 부산은 ‘써머 키즈 페스티벌’을 진행한다. 누구나 쉽고 즐겁게 참여할 수 있는 교육·체험 프로그램과 어린이용 레저 액티비티도 마련됐다. 7월 31일부터 8월 15일까지 ‘자연 치휴’, ‘아트 치휴’, ‘마음 치휴’ 등 3가지 주제로 신체적, 정서적으로 교감할 수 있는 키즈 프로그램을 운영한다. 부모와 아이가 요가·명상, 명화를 직접 그려 보는 드로잉 클래스, 동화 구연 전문가가 들려주는 그림책 힐링, 엄마와 함께하는 푸드 아트 테라피 등이 진행된다. 애니 ‘엉덩이 탐정’ 모빌·가랜드 만들기, BMW 키즈 스쿠터를 타고 레이싱을 체험해 볼 수 있는 프로그램도 마련됐다.CJ오쇼핑, 상반기 렌탈 인기 제품 모은 ‘원데이 렌탈쇼’CJ오쇼핑부문은 19일 상반기 인기 렌탈 제품을 한데 모아 소개하는 ‘원데이 렌탈쇼’를 연다. TV홈쇼핑과 T커머스, CJ몰 등 모든 채널에서 닥터88, 삼성전자 묶음렌탈, 나인닷 런닝머신 등 인기 제품을 다시 선보인다. 상담 예약으로 전화번호를 남긴 소비자 중 1명을 추첨해 ‘2020년형 K5’도 준다.마우나오션리조트, 물놀이장 리뉴얼', '경주에 위치한 마우나오션리조트는 기존 물놀이장을 리뉴얼했다. 산 속에 떠 있는 크루즈 수영장을 콘셉트로 야외 물놀이장과 사계절 이용 가능한 실내 바데풀로 구성됐다. 야외 물놀이장은 어린이 동반 가족을 위한 놀이·휴게 시설로 구성됐다. 메인 풀과 미니 풀, 워터 슬라이드가 설치됐다. 실내에는 바데풀을 마련했다. 통유리 창을 통해 동대산 전경을 감상할 수 있다. 한편, 마우나오션리조트는 코로나19 감염증 확산 방지를 위해 선베드 거리두기, 입장 시 발열 체크, 입장객 수 제한 등을 시행한다.티몬·국방부, 6·25전사자 유해발굴사업 소셜기부 캠페인 성황리 종료티몬은 국방부유해발굴감식단과 연 6·25 전사자 유해발굴사업 소셜기부를 성공리에 마쳤다. 6월 25일부터 7월 8일까지 4995명이 참여, 700명 이상이 SNS로 캠페인을 공유했다. 이 중 유전자 시료채취도 294명 신청했다. 유전자 시료를 국방부에 등록하면 6·25 전사자의 신원을 확인하는 데 큰 도움을 준다.카카오IX, 서울역에 카카오프렌즈 정규 매장 오픈', '카카오IX는 서울역에 카카오프렌즈 정규 매장을 오픈했다고 밝혔다. 이번 서울역 매장 오픈은 카카오프렌즈가 2019년 12월 서울역에서 선보였던 팝업스토어가 큰 호응을 얻은 데 힘입어 추진됐다. 해당 매장은 당초 계획보다 3개월 추가 연장해 운영했을 정도로 인기를 모은 바 있다. 카카오프렌즈 서울역점의 위치는 3층 탑승 입구 앞이다. 매장에서는 지역적∙공간적 특성에 맞는 상품 라인업과 스페셜 에디션 상품들을 선보여 나간다는 계획이다.김윤 삼양그룹 회장, 덕분에 챌린지 동참', '김윤 삼양그룹 회장은 코로나19를 함께 극복하고 있는 모든 국민을 격려하고 다시 한 번 힘을 모으기를 응원하는 \'덕분에 챌린지\'에 동참했다고 밝혔다. 김윤 회장은 GS칼텍스 허세홍 사장의 지명으로 캠페인에 동참했다. 김 회장은 다음 챌린지 참여자로 고려대학교 정진택 총장을 지목했다. 김윤 회장은 "코로나19로 어려운 상황 속에서 묵묵히 최선을 다하고 계신 대한민국 의료진에게 존경과 감사의 마음을 전한다"며 "하루 빨리 모든 국민이 건강한 일상으로 복귀 할 날이 오기를 바란다"고 밝혔다. 한편, 삼양그룹은 3월 대한적십자사에 1억5000만원 상당의 성금과 물품을 기부했다. 비접촉식 체온계 50개를 코로나19 지역거점병원인 계명대학교 대구동산병원에 기부했다.◇ 유통가 신제품CJ푸드빌 제일제면소, ‘전복 삼계 칼국수’ 판매점 확대', 'CJ푸드빌이 운영하는 제일제면소는 삼복(三伏)철을 맞이해 ‘전복 삼계 칼국수’를 판매한다. 현재 여의도 IFC몰점과 제일제당센터점에서만 만나볼 수 있는 ‘전복 삼계 칼국수’를 초복인 16일부터 말복인 8월 15일까지 한 달 동안 서울스퀘어점, 올림픽공원점, 서울역사점에서 한정 판매한다. ‘전복 삼계 칼국수’는 진하게 우려낸 삼계탕 육수에 쫄깃쫄깃한 칼국수를 넣고 아삭아삭한 파채와 부드러운 닭고기를 올렸다. 몸보신에 좋은 프리미엄 재료도 넣었다. 배달의 민족 등을 통해 배달 주문도 가능하다.세븐일레븐, 옥천 샤인머스캣 거봉젤리 출시세븐일레븐은 명품 과일 샤인머스캣을 쓴 이색젤리 ‘샤인머스캣 거봉젤리(7000원)’를 판다. 시설포도 주산지 옥천의 샤인머스캣을 재료로 상큼한 맛과 망고의 단 맛을 품었다. 포도 알맹이 모양 이색 패키지도 특징이다.푸르밀, 마시는 ‘프로바이오’ 출시', '푸르밀은 기능성 발효유 ‘프로바이오’를 출시했다. 신제품은 CJ제일제당이 만든 독자 생산 특허 유산균 ‘CJLP243’이 함유됐다, 4중 코팅 기술을 적용한 ‘CJLP243’은 한국인의 장 건강에 초점을 맞춰 개발된 유산균으로 장까지 도달하는 생존력과 장 상피세포 부착력이 높다는 설명이다. 프로바이오틱스는 사람 몸에 이로운 미생물을 의미하는 것으로, 꾸준히 섭취하면 장 건강과 피부 미용, 면역 강화에도 도움을 준다는 연구 결과로 소비자들의 소비자들의 주목을 받고 있는 성분이다. 한국건강기능식품협회에 따르면 국내 프로바이오틱스 시장 규모는 2018년 5452억원에서 2019년 6444억원으로 1년 새 18.8% 증가했다.롯데제과, 자일리톨 알파 수박 출시', "롯데제과는 신제품 ‘자일리톨 알파 수박’을 출시했다. 신제품은 진하고 향긋한 수박향이 배어있는 껌 베이스 속에 시원하게 느껴지는 자일리톨 과립이 들어있는 것이 특징이다. 씹는 순간 입안에서 자일리톨 과립과 수박향이 결합해 시원하면서도 달콤, 향긋한 맛을 느낄 수 있다.미스터피자, 30년 역사 담은 ‘미스터트리오' 피자 선봬", '미스터피자는 창립 30주년 역사를 피자 한 판에 집대성한 ‘미스터트리오’를 출시한다. 미스터트리오는 ‘치즈블라썸스테이크’, ‘새우천왕’, ‘포테이토골드’ 피자를 한 판에 담은 제품이다. 킹새우, 포테이토, 레드와인으로 숙성한 안창살 스테이크가 담겼다. 미스터트리오 첫 번째 메뉴인 포테이토 골드는 2004년 5월 출시 이후 10개월 만에 500만판 이상 판매된 히트작이다.삼성물산 패션부문, 재사용 가능한 패션 마스크 출시', '삼성물산 패션부문은 여러 번 세탁해 사용할 수 있는 패션 마스크를 판매한다. 빈폴 브랜드는 절개, 선 등 입체 패턴 기술력을 바탕으로 얼굴에 마스크를 밀착시키는 한편 노즈 와이어와 코 받침을 별도로 달아 외부 공기를 차단하는 동시에 숨쉬는 공간을 충분히 확보해 여름철에도 활용도를 높였다. 또 마스크 중간에 T본 와이어를 넣어 마스크 모양이 무너지는 것을 예방했고, 턱 부분에는 친가드로 디자인해 활동 시 마스크가 얼굴로부터 이탈하거나 위아래로 움직이는 것을 차단했다. 3중 나노 필터는 구멍의 크기가 0.5 마이크로미터로, 초미세먼지보다 작은 각종 먼지류로부터 호흡기를 보호한다. 가격은 3만5000원이다.LG생건, VDL 루미레이어 프라이머 스페셜 래디언스 에디션 출시', 'LG생활건강은 ‘VDL 루미레이어 프라이머 스페셜 래디언스 에디션’을 출시했다. VDL브랜드 신제품은 피부에 빛의 볼륨감과 광채를 부여해 입체적인 페이스 라인을 연출하는 ‘루미레이어 프라이머’와 매끈한 피부결과 깨끗한 피부톤을 완성시켜주는 ‘컬러 코렉팅 프라이머 민트’로 구성됐다.SPC삼립, 카페스노우 신제품 3종 출시', 'SPC삼립은 카페스노우 브랜드 신제품 3종을 출시했다. 신제품은 210도 고온으로 겉면을 굽고 속 안은 촉촉한 크림치즈를 느낄 수 있는 ‘인생치케 바스크치즈’, 오스트리아 빈에서 유래한 커피 ‘아인슈페너’를 콘셉트로 콜드브루를 적신 케이크 위에 커피치즈무스를 올린 ‘아이슈페너 티라미수’, 찹쌀떡 속에 크래프트 크림치즈와 과일잼을 넣은 ‘스노우 찰떡’ 등 3종이다. 전국 편의점 냉장 코너에서 만나볼 수 있다. 카페스노우 브랜드는 현재 총 26종의 제품 라인업을 갖추고 있다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['티웨이 비행기 타면 쏘카·타다 최대 40% 할인', '쏘카와 타다가 휴가철을 맞아 공항 이동을 연계한 할인 프로모션을 실시한다.쏘카는 티웨이항공과 제휴해 8월 말까지 대여료를 최대 40%까지 할인해주는 프로모션을 진행한다. 티웨이항공에서 항공편을 예약한 고객이 쏘카를 1일(24시간) 이상 이용하면 ▲양양 30%(모든 쏘카존) ▲제주도 20%(쏘카 스테이션 제주) ▲광주 40%(광주공항 인근 쏘카존) ▲부산 40%(김해공항 인근 쏘카존) 등 대여료 할인 혜택을 누릴 수 있다.', '타다는 20일부터 31일까지 티웨이항공 홈페이지와 앱을 방문하는 모든 고객을 대상으로 공항 이동 서비스 타다 에어 5000원 할인 쿠폰 3장을 지급한다. 티웨이항공 홈페이지 또는 앱 내 이벤트 배너를 통해 쿠폰코드를 확인하고, 타다 앱에 입력하면 된다.미리 성수기를 준비하는 얼리버드족을 위한 타다 에어 할인 혜택도 준비했다. 8월 31일까지 타다 에어 김포공항 출도착 서비스(RV 차량)를 미리 예약하면 최대 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 탑승 14일 전은 20%, 탑승 7일~13일 전 예약은 15%까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 9월 1일부터는 각각 10%, 5% 할인율이 적용된다.여행상품 중개 플랫폼 마이리얼트립에서는 타다 에어 할인 판매를 진행한다. 타다 에어 김포 예약권을 1만원 할인된 가격에 구매할 수 있다. 얼리버드 혜택과 중복으로 적용된다. 상품 구매 시 제주에서 사용할 수 있는 타다 에어 5000원 할인권과 시간 대절 서비스 타다 프라이빗 1만원 할인권도 함께 제공된다.한서진 쏘카·VCNC 마케팅본부장은 "휴가철 항공편으로 여행을 떠나는 이용자들이 공항과 현지에서 편리하게 이동할 수 있도록 할인 혜택을 마련했다"며 "쏘카와 타다는 다양한 일상의 이동 편의를 확장할 수 있는 상품과 서비스를 지속 선보이겠다"고 말했다.타다는 4월부터 수도권에서만 운영하던 공항 이동 서비스 ‘타다 에어’, 시간 대절 ‘타다 프라이빗’ 등 예약 서비스의 운영 지역을 제주와 부산으로 확대했다. 타다 예약 서비스는 세단(최대 3인), RV(최대 7인), VIP VAN(최대 10인) 등 라인업으로 구성해 탑승 인원과 수화물 용량에 따라 이용할 수 있다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['신한카드, 세브란스병원과 디지털 의료 협력 나선다', '신한페이판 앱으로 진료 예약부터 결제까지 가능신한카드는 연세의료원 세브란스병원과 제휴해 비대면 의료 예약·결제 서비스 확장에 나선다고 16일 밝혔다.', '신한카드는 이날 연세의료원 세브란스병원과 디지털 헬스케어 서비스 업무 협약(MOU)을 체결했다. 이날 행사는 임영진 신한카드 사장, 이병석 세브란스병원장이 참석한 가운데 15일 서울 신촌 세브란스병원에서 진행됐다.이번 제휴로 모바일 결제 플랫폼 신한 페이판(PayFAN)과 연세의료원의 의료 서비스 노하우를 결합해 디지털 헬스케어 시장을 선도할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 신한카드는 지난 6월 신한페이판 앱에서 세브란스병원 진료 예약부터 진료비 결제까지 원스톱으로 가능한 ‘마이헬스케어’ 서비스를 출시했다. 마이헬스케어는 현재 세브란스병원, 강남세브란스병원, 중앙대학교병원에서 이용할 수 있으며, 연말까지 10개 병원으로 범위를 확대해 나갈 계획이다.신한카드 관계자는 "최고의 의료서비스를 제공하는 연세의료원과의 업무협약을 통해 신한카드가 디지털 생활금융 융합 서비스의 선두주자로 자리매김할 수 있도록 협력을 지속해나갈 것"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['EU, 애플에 부과된 18조 세금 명령 취소', '애플이 130억 유로 규모(약 18조원)의 세금 납부를 피하게 됐다. 15일(현지시각) CNBC 등 외신에 따르면 EU 법원은 애플에 130억 유로 규모의 체금 세금 납부를 명령한 EU 집행위원회의 결정에 대해 취하 판결했다. 앞서 EU 집행위원회는 지난 2016년 애플이 아일랜드에서 받은 조세 혜택이 불법이었다며, 미납된 세금 130억 유로와 이자를 징수하라고 명령한 바 있다.', '아일랜드 정부는 이에 반발하며 EU 집행위원회를 상대로 소송을 제기했다. 아일랜드 정부는 낮은 세율로 다국적 기업의 투자를 이끌어왔다. 정부 측은 "애플에 특별한 대우를 한 사실이 없다"며 "아일랜드 과세 규칙에 따라 올바른 세금을 부과했다"고 밝혀왔다. 이번 판결은 다국적 기업에 대한 낮은 세금을 막으려고 한 EU 집행위의 움직임에 타격이 될 전망이다. EU 집행위원회는 약 2달 안에 항소 여부를 결정해야 한다. 애플 관계자는 CNBC에 "법원이 집행위원회의 결정을 무효화한 것에 대해 기쁘게 생각한다"고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['美 15개주, 2050년까지 트럭·버스 전기화 추진', '미국 15개주와 수도 워싱턴 DC가 2050년까지 판매하는 모든 트럭과 버스를 100% 배기가스 배출 제로 차량으로 바꾸겠다는 협약을 맺었다. 2030년까지 중·대형 분야 배기가스 배출 제로 차량 판매 비중을 30%로 올리고 2050년에 100%를 달성하겠다는 순차적인 목표를 세웠다.', '더버지는 14일(현지시각) 미국 15개주가 중대형 차량 전기화를 위한 협약을 체결했다고 보도했다. 이번 협약에 참여한 주는 워싱턴 DC 외에 캘리포니아, 콜로라도, 코네티컷, 매사추세츠, 하와이, 뉴저지, 뉴욕, 노스캐롤라이나, 오리건, 펜실베이니아, 워싱턴, 버몬트, 메인, 메릴랜드 등이다.미국 전체 차량에서 트럭과 버스 비율은 4%지만, 이들 차량이 배출하는 온실가스는 전체에서 약 25%를 차지한다. 각 주는 이번 협약으로 대기 오염을 크게 줄일 수 있을 것이라 기대한다. 다임러, 테슬라, 볼보, 중국 BYD 등 많은 기업이 중대형 전기차 생산에 박차를 가하고 있다. 전기차 스타트업 리비안도 아마존이 주문한 전기밴 10만대 분량을 제작하고 있고 월마트와 같은 대형 유통 기업도 전기밴 구매 확대를 추진하고 있다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['미국인 65%, 1주일에 1시간 이상 게임 즐긴다', '미국인(총 3억2820만명) 중 65%쯤인 2억1400만명 이상이 일주일에 최소 1시간 이상 비디오게임을 즐기는 것으로 나타났다. 또 전체 가정중 75%는 가구원 중 최소 1명 이상이 비디오게임을 즐긴다.게임 매체 게임즈인더스트리는 15일(현지시각) 엔터테인먼트 소프트웨어 협회가 7월 발행한 2020년 비디오게임 산업에 관한 중요한 사실 보고서를 소개했다. 전체 게이머의 38%가 18~34세, 21%가 18세 미만이며, 6%는 65세 이상이다. 여성 비중은 41%다.', '2019년 성인 게이머 수는 1억6400만명이었는데, 2020년에는 500만명쯤 늘어 1억6900만명이 됐다. Aable Gamers 자료에 따르면 장애가 있는 게이머는 4600만명쯤 된다.플랫폼 별로는, 미국 게이머 73%가 콘솔을 소유했다. 43% 휴대용 기기를 소유했다. 29%는 VR게임 시스템을 갖췄다.게임을 하는 자녀를 둔 부모 중 87%는 오락소프트웨어등급위원회(ESRB) 등급에 대해 알고 있는 것으로 드러났다. 또한 92%는 자녀가 하는 게임에 관심을 보였다. 이는 전년 대비 2%늘어난 수치다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['"아스트라제네카 코로나19 백신 초기 임상 결과 20일 공개"', '영국에 본사를 둔 다국적 제약사 아스트라제네카와 옥스퍼드대학 연구진이 공동 개발 중인 코로나19 백신의 초기 임상시험 결과가 조만간 발표된다. 15일(현지시각) 로이터에 따르면 의학저널 랜싯 대변인은 "아스트라제네카의 코로나19 백신 초기 임상시험 결과를 다룬 논문 게재를 준비 중이다"라며 "오는 20일 공개할 것으로 전망한다"고 밝혔다.현재 아스트라제네카와 옥스퍼드대학 연구진은 인체에 무해한 바이러스에 코로나19 유전자를 끼워 넣은 유전자 재조합 백신 AZD1222를 개발하고 있다. 이미 7월 초부터 8000명의 자원자를 대상으로 임상 3상시험을 진행하고 있다.이들이 개발 중인 백신은 앞서 세계보건기구(WHO)에서도 치켜세운 바 있는만큼 세계인의 주목을 받는 후보군 중 하나다. WHO는 "세계 백신 연구 중 옥스퍼드와 아스트라제네카가 가장 앞서 있다"고 평가했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['트위터 "트윗, 비밀번호 재설정 일시 제한될 수 있어"', '버락 오바마 전 미국 대통령과 조 바이든 전 부통령, 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자 등 여러 유명인사가 트위터 계정 해킹을 당했다. 트위터는 보안 사고 진상을 파악하는 동안 트윗이나 비밀번호 재설정 등의 기능이 제한될 수 있다고 밝혔다.', '트위터는 15일(현지시각) 공식 계정에 "보안 사고를 조사하고 개선하기 위해 대응하고 있다"며 "곧 업데이트하겠다"는 입장을 밝혔다. 이어 "이 문제를 검토하는 동안 트윗이나 비밀번호 재설정, 기타 기능 등을 제한하고 있다"고 설명했다.앞서 오바마 미 대통령과 바이든 전 부통령, 게이츠 MS 창업자는 이날 트위터 계정을 해킹당했다. 해커는 이들 계정을 해킹한 후 "30분 안에 1000달러(120만원)를 비트코인으로 보내면 돈을 두 배로 돌려주겠다"는 트윗을 올렸다.일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)와 제프 베이조스 아마존 CEO, 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장, 래퍼 카녜이 웨스트 등도 같은 피해를 봤다. 우버와 애플 공식 트위터에도 유사 내용이 올라온 상태다.외신에 따르면 해킹된 계정은 2단계 인증과 강력한 비밀번호를 사용했음에도 피해를 본 것으로 드러났다. 블룸버그는 해커가 트위터 웹앱(Web App, PC나 스마트폰 등 단말 기종에 상관없이 같은 콘텐츠를 보도록 제공하는 시스템) 기능을 활용해 사기성 글을 올린 것으로 분석했다.게이츠와 베이조스, 머스크 등이 유명 인사라는 점에서 추가 피해를 우려하는 목소리도 나온다. 이들 트위터 계정의 팔로워가 각각 수천만 명에 달하기 때문이다. 블룸버그에 따르면 이미 해커가 해킹한 트윗 계정으로 올린 암호화폐 주소에 11만달러(1억3219만원) 이상의 가치에 해당하는 12개 이상의 비트코인이 송금된 상황이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["홈초이스 7월 2주 방송·영화 VOD 순위 '바람과 구름과 비·결백' 1위", '홈초이스가 전국 케이블TV 가입자들을 대상으로 서비스 한 ‘7월 2주차 방송·영화 VOD’ 순위에서 ‘바람과 구름과 비’와 ‘결백’이 각각 1위에 올랐다.', "TV조선 토일 드라마 ‘바람과 구름과 비’는 5주 연속 방송 VOD 1위를 이어갔다. 주인공의 야심 찬 도전과 치열한 왕위쟁탈전이 나와 흥미를 더한다. 특별 출연한 홍현희와 제이쓴 부부는 조선시대 하복차림으로 열정적인 연기를 펼쳐 웃음을 선사했다.‘사이코지만 괜찮아’가 2위를 기록했다. 정신 병동 보호사 문강태와 태생적 결함으로 사랑을 모르는 동화 작가 고문영이 서로의 상처를 보듬고 치유해가는 로맨틱 코미디 드라마다. 한층 더 애틋한 관계를 보여주며 관심을 모으고 있다.3위 ‘뭉쳐야 찬다’는 '어쩌다FC'를 이끌어갈 2대 주장으로 이형택이 당선되고, 전국 대회 3연패에 빛나는 최강의 조기축구팀을 만나 박빙의 승부를 펼치며 재미를 줬다.4위 ‘사랑의 콜센타’는 ‘미스터트롯’의 TOP7과 현역7이 펼치는 ‘서버(Summer) 뽕 파티’를 선보이며 시청자들의 마음을 사로잡았다.5위는 ‘편의점 샛별이’가 차지했다. 생활밀착형 공간인 편의점을 무대로 누구나 공감할 수 있는 사람들 간의 따스한 정과 감성을 녹여내며 24시간 코믹 맛집으로 재미를 선사했다.", "1위 ‘결백’은 기억을 잃은 엄마가 아버지 장례식장서 벌어진 막걸리 농약 살인사건 용의자로 몰리자, 변호사 딸이 결백을 밝히고 추악한 진실을 파헤치는 무죄 입증 추적극이다. 배종옥, 신혜선의 연기력과 탄탄한 스토리 구성으로 박스오피스 1위를 차지는 등 화제를 모은 작품이다.2위 ‘사라진 시간’은 베테랑 배우 정진영의 감독 데뷔작이다. 의문의 화재 사건을 수사하던 형사가 자신이 믿었던 모든 것이 사라지는 충격적인 시공간 속에서 자신의 삶을 찾아 나서는 미스터리 영화다.‘침입자’는 3위에 올랐다. 베스트셀러 소설 '아몬드' 작가 손원평의 첫 장편영화 데뷔작으로 화제를 모았던 영화다. 실종됐다 돌아온 여동생의 비밀을 쫓다 충격적 진실과 마주하게 되는 스릴러다.4위 ‘언더워터’는 해저 11㎞의 기지가 원인불명의 지진으로 무너지자 대원들이 목숨을 건 탈출을 시도하는 SF 공포 스릴러다.‘소림사십팔나한’은 5위에 랭크됐다. 왜군의 침략으로부터 백성들을 지키기 위해 목숨을 걸고 나서는 소림사 승병들의 활약상을 그린 액션 무협 영화다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
["네이버·카카오 '플랫폼 파워'에 쏠리는 눈", "네이버 통장 이어 보험 전문 법인 설립…금융업 가속화카카오페이증권, 140만 계좌 발급하며 '메기 효과’ 톡톡막대한 포털 영향력 이용한 연계 서비스 관측국내 대표 ICT기업 네이버·카카오가 금융 영토 확장에 속도를 내고 있다. 막대한 가입자 수를 무기로 두 곳 모두 은행·보험·증권·결제까지 금융권 전(全) 영역에 손을 뻗는다. 은행 등 전통 금융권은 위기감이 고조되는 분위기다.", '통장 이어 보험 플랫폼 내놓는 네이버16일 관련 업계에 따르면 네이버는 곧 보험업에 진출한다. 금융 업계 이목이 집중된다. 네이버는 6월 22일 수원지방법원 성남지원에 \'엔에프(NF)보험서비스\'라는 상호로 법인 등록을 마쳤다. 이는 6월 8일 네이버 통장이 출시된지 한 달이 채 되지 않은 시점이다. 네이버가 금융 부문을 확실히 강화하겠다는 전략적 의지로 읽힌다.NF보험서비스는 보험사와 계약하고 보험 판매를 전문적으로 하는 법인 보험 대리점(GA) 형태로 보인다. 자본금 총액은 3000만원이다. 경기도 성남에 있는 네이버 본사 \'그린팩토리\' 건물에 둥지를 튼다. NF보험 출범 시기와 내용은 아직 구체화되지 않았다. 네이버페이·통장과 연계한 서비스가 출시될 것으로 관측된다.보험 업계 관계자는 "네이버가 진출하기 이전부터 보험은 온라인 계약 건수가 이미 급증하고 있었다"며 "보험사 입장에선 상품을 더 적극 팔아줄 수 있는 파트너가 생기는 셈으로 시장 파이를 키울 수 있어 긍정적인 측면이 있다"고 말했다. 그는 이어 "다만 네이버가 특정 보험사와 협업해 독점 상품을 만들 경우는 일부만 수혜를 입을 가능성이 있다"고 말했다.네이버는 보험 뿐 아니라 금융 전방위로 사업을 확대한다. 네이버파이낸셜이 지난달 미래에셋대우와 합작해 내놓은 종합자산관리계좌(CMA) 상품 \'네이버 통장’은 출시 한 달여 만에 가입자 27만명을 확보하며 순항 중이다. 올 하반기에는 스마트스토어 입점업체를 대상으로 한 별도의 비즈니스 대출 상품 출시 가능성도 제기돼 시장 기대를 받는다. 카카오는 결제·증권 부문 두각카카오 역시 막강한 플랫폼 파워를 이용해 간편결제·증권 등 금융 부문에서 두각을 나타낸다. 카카오페이는 이미 2000만명 이상 가입자를 확보했다. 또 1300억원의 선불 충전금을 쌓으며 네이버페이·NHN페이코·토스와 더불어 대표 간편결제 서비스로 자리 잡았다.카카오페이증권 계좌는 2월 출시 한 달도 안 돼 50만 계좌를 돌파하며 \'메기 역할\'을 톡톡히 하고 있다. 카카오페이증권 계좌는 4개월 만인 지난달 말 기준 140만 계좌를 넘어섰다. 계좌 개설자 연령대도 중장년층이 증가하는 추세다. 20대(31.3%)와 30대(30.8%)가 대다수를 차지했지만, 40대(21.9%)와 50대(9.5%) 비중도 빠르게 늘고 있다는 게 카카오페이증권 측 설명이다.금융 업계는 카카오페이증권을 견제하려는 움직임이 한층 높아졌다. 카카오페이증권이 올 하반기 카카오페이와 연계 서비스를 확대하고 금융투자 상품도 늘릴 것으로 점쳐지면서 위협 요소가 됐기 때문이다. 어렵고 복잡하던 금융 상품이라는 소비자 인식을 바꾸며 기존 시장 판도를 바꿀 가능성이 높다고 평가받는다.금융투자 업계 관계자는 "네이버·카카오 강점은 결국 접근성이다"라며 "모바일 플랫폼 하나로 은행·결제·증권 등 금융서비스를 비대면으로 볼 수 있다는 차별화 포인트가 분명히 있다"고 말했다. 그는 이어 "카카오페이증권의 경우 기존 금융 인식을 쉽게 바꾼 대표 사례로 비대면 플랫폼 사업자가 오프라인 마케팅 비용을 줄여 리워드·이자로 돌려주는 방식으로 모객하면 증권·보험 가입에 크게 생각이 없던 사람들도 상품에 발을 들일수 있는 효과가 나타날 수 있다는 것을 보여줬다"고 평가했다.기업가치↑·주가 고공행진에… 분위기 역전 "살아남아야"이같은 성장세에 힘입어 네이버·카카오 주가는 가파른 상승세를 타고 있다. 작년 상반기만 해도 10만원 대 수준이던 주가는 신고가를 기록하고 있다. 네이버·카카오 주가는 15일 종가기준 각각 28만6500원, 33만7500원이다. 꾸준한 주가 상승으로 시가총액은 네이버가 47조원, 카카오는 30조원이다. 이는 같은 기간 신한금융(14조2264억원), KB금융(14조8236억원), 하나금융(8조3467억원), 우리금융(6조 3487억원)의 시가총액을 훌쩍 뛰어넘은 수준이다.네이버 통장·카카오페이증권 등이 시장에 등장했던 초기와 분위기는 180도 달라졌다. 당시만 해도 전통 금융권은 네이버·카카오 시장 진입이 자극이 될 수는 있으나, 이미 고액 자산가들을 보유한 증권·보험사에 큰 영향은 없을 것이라고 내다봤다. 하지만 예상과 달리 네이버·카카오의 금융 시장 진입 속도가 빨라지고, 금융권 전(全) 영역에 광폭 행보가 이어지면서 위기감이 고조된다. 한 금융권 관계자는 "빅테크 기업들의 금융권 시장 진입 움직임이 빨라지면서 금융사 내부도 대응책 마련으로 분주하다"며 "비대면 모바일 플랫폼 강화를 위해 UI를 개편하거나, 온라인 사용자 중심 서비스로 확장하는 등 조정이 빠르게 이뤄진다"고 말했다.금융과 비금융이 시장에서 경쟁하면서 디지털·비대면에 경쟁력을 갖추지 못하는 금융사는 도태되고 사라질 수 있다는 우려도 나온다. 한 관계자는 "카카오뱅크가 등장하면서 스마트폰을 이용한 은행업무가 정말 쉬워졌다. 때문에 기존 금융사 가운데 모바일로 전환하지 못한 은행권은 사용자 이탈이 불가피하다. 빠르게 적응하는 곳만 살아남을 것이다"라고 말했다. 관련 업계는 네이버, 카카오 등 ICT기업 약진은 지속할 것으로 전망한다. 콘텐츠를 중심으로 한 포털의 이점을 살린 각종 서비스와 간편결제, 포인트 등이 연계하면서 성장이 두드러질 전망이다.이문종 신한금융투자 연구원은 "네이버페이 포인트를 중심으로 커머스 고성장, 금융 사업 확장이 이어지는 가운데 웹툰 콘텐츠의 글로벌 침투가 가속화되고 있다"면서 "최근의 주가 상승에도 불구하고 국내외 디지털 수요 증가에 따른 성장세가 더 돋보인다"고 분석했다.주영훈 유진투자증권 연구원도 "네이버의 스마트스토어 생태계는 계획보다 빠르게 성장하고 있으며 향후 시장지배력은 더욱 확대될 것"이라고 전망했다. 이민아 대신증권 연구원은 "네이버 플러스 멤버십, 네이버 통장 등 네이버 주요 서비스간 시너지 창출이 전망되고 특히 네이버 쇼핑과 페이 이용률 증가가 예상된다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['AI로 사고예측하는 ‘KT 기가세이프 SOC’ 한국판 뉴딜로 탄력', '인공지능(AI)을 활용한 KT의 안전관제 솔루션이 정부의 ‘한국판 뉴딜’ 추진으로 탄력을 받는다.', 'KT는 한국판 뉴딜의 ‘SOC 디지털화’ 사업 협력을 위해 경기도 하남시에 구축한 ‘KT 기가세이프 SOC (KT 시설물 안전관제 서비스)’ 솔루션을 15일 경제부총리 현장방문 행사에서 선보였다고 16일 밝혔다.KT는 한국판 뉴딜의 빠른 실행을 지원하기 위해 지난 6일부터 네트워크, 5G, AI, 빅데이터 등 각 분야에서 200여명 이상의 임직원이 참여하는 ‘한국판 뉴딜 협력 TF’ 조직을 신설해 가동 중이다.KT 기가세이프 SOC란, KT가 설치한 광케이블과 센서를 통해 노후 시설물의 붕괴위험을 실시간으로 감시하고 관제하는 인프라형 시설안전·재난대응 솔루션이다. 시설계측 관제, 누수·누출 탐지, 지능형 분석 기능을 제공한다.시설계측 관제는 KT 광케이블의 무선 센싱 기술을 통해 실시간으로 시설물의 움직임을 계측하고, 임계치를 초과할 경우 즉시 관리자에게 알림을 전파하는 건축물 안전관제 기능이다. 계측값은 10분 단위로 최대값과 최소값, 평균값을 산출해 클라우드에 저장한다. 센서별, 기간별 계측 통계를 확인할 수 있다. 지진 등 광역 재난이 발생하더라도 피해지역 전반에 대한 실시간 모니터링이 가능하다.누수·누출 탐지는 광음파 센싱 기술로 KT 지하 통신관로에 근접한 상수관로의 누수나, 굴착공사에 따른 천공 위험을 미리 감지해 관리자에게 전달한다. 지능형 분석 기능은 KT 클라우드를 기반으로 만들어진 전용 빅데이터 플랫폼에서 AI 기술을 통해 대용량의 계측 데이터를 통계화하고, 이를 분석해 시설의 보수 및 보강 시점을 알려주는 예측 서비스다. 노후 건물의 균열·가속도·온도·기울기 등 데이터를 축적하고 상관관계를 분석한다.계절이나 진동에 따른 변화를 일부 전문가의 경험에 의존하는 대신 머신러닝(컴퓨터가 스스로 데이터를 분석해 향후 상황을 예측하는 인공지능의 한 종류)이 예측해 관리자에게 알릴 수 있다.광센싱 집선장비가 있는 320개의 전국 국사와 78만㎞의 광 네트워크를 보유한 KT는 2017년에 처음으로 ‘기가세이프 SOC’ 솔루션을 개발했다. 2018년에 상용화해 현재 전국 60여 시설물에 서비스를 제공 중이다. 앞으로 AI 분석기술을 고도화하고, 디지털트윈(실제 물리적인 형태의 시설물을 소프트웨어로 가상화한 시뮬레이션 기술)과 3D 모델링 기반 예측을 강화해 더 정확한 실시간 안전관리 솔루션을 제공할 예정이다.행사에는 홍남기 부총리를 비롯한 정부 관계 부처장들과  박윤영 KT 기업부문 사장, 김상호 하남시 시장 등 주요 인사들이 참석했다. 이번 행사를 위해 KT는 중장비와 트럭의 통행량이 많아 평소 안전관리를 필요로 하는 하남시 교량(산곡3교)의 계측 관제 기술과, 폭우 등 안전사고를 대비해야 하는 하남 정수장의 급경사면 실시간 기울기 측정 및 진동감지 기술을 시연했다.KT는 이 기가세이프 SOC 솔루션을 작년부터 하남시의 교량과 도로, 학교 등 70년대에 정비된 주요 노후 시설 13곳에 설치해 운영 중이다. 그 결과 올해 4월에는 신풍지하차도의 균열과 광주향교의 기둥 기울어짐 등 이상징후를 발견해 하남시의 전문관리를 받도록 조치했다. 5월에는 북한 평강지역 지진발생에 따른 하남시 시설물 영향도를 빅데이터로 분석해 안전성에 이상이 없음을 확인하기도 했다.홍남기 기획재정부 경제부총리는 "하남시에 구축된 실시간 안전관제 서비스가 한국판 뉴딜을 계기로 확대돼 전국민의 안전이 보장되길 바란다"며, "한국판 뉴딜의 성공으로 대한민국이 새로운 디지털 선도국가로 도약할 것"이라고 말했다.박윤영 KT 기업부문 사장은 "이러한 국가 인프라 기반의 실시간 재난대응 특화 서비스는 전국 320여개 국사와 약 78만㎞의 광케이블을 가진 KT만이 할 수 있다"며, KT의 통신인프라와 AI·빅데이터 기술을 활용해 한국판 뉴딜의 성공 및 빠른 실행을 위해 적극 협력하겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['빗썸 커스터디 신민철 대표 선임', '빗썸커스터디(법인명 볼트러스트)는 신임 대표에 신민철 빗썸 신사업실장을 선임했다고 16일 밝혔다.신 대표는 서울대 도시공학과를 졸업해 미국 노스웨스턴대학교 켈로그 스쿨에서 MBA 과정을 마쳤다. 베인앤드컴퍼니 전략 컨설턴트를 역임한 뒤 2018년 빗썸코리아에 입사해 해외사업과 신사업 업무를 총괄했다.  지난해 빗썸코리아의 사내 벤처로 설립된 빗썸커스터디는 이달 안으로 국내 B2B 가상자산 커스터디 서비스를 정식 오픈한다. 빗썸커스터디는 가상자산을 안전하게 보관하고 통제된 절차를 통해 전송하는 것을 원칙으로 하는 가상자산 수탁·관리 서비스다. ▲비접속식 터널링 기반 프로토콜 통신 ▲암호화 키 매니지먼트 솔루션(KMS) ▲멀티시그(Multi-signature) 기술 적용 ▲다중인증체계지원 ▲고객신원확인(KYC)·자금세탁방지(AML) 적용 등 금융권 수준의 보안시스템을 구축했다. 서비스 대상은 거래소와 벤처캐피털(VC), 프로젝트 재단, 스타트업·대기업, 개인 등 가상자산을 보유한 모든 사용자다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["피아트-푸조 합병사 이름은 '스텔란티스'", '피아트크라이슬러오토모빌스(FCA)와 푸조시트로엥그룹(PSA)의 합병사 이름이 ‘스텔란티스(STELLANTIS)’로 확정됐다.', '15일(이하 현지시각) 미국 CNBC에 따르면 양사는 합병사의 이름을 라틴어 스텔로(stello)에서 유래한 스텔란티스로 결정했다. ‘별이 함께 빛난다’는 뜻이다. STELLANTIS 단어 가운데 A는 ‘/\\’를 사용한다.FCA와 PSA 사명은 모두 스텔란티스로 대체되지만 알파로메오, 크라이슬러, 피아트, 지프, 푸조 등 각국의 개별 브랜드는 그대로 유지한다.양사는 유럽연합(EU) 반독점 당국의 승인을 통해 2021년 1분기에 합병이 완료될 것으로 예상한다. 합병사 지분은 FCA와 PSA 각각 50%다. 합병을 마치면 이 회사는 판매대수 기준 세계 4위 자동차 업체로 발돋움한다.로이터통신에 따르면 EU 반독점 당국은 FCA와 PSA에 대한 조사 기간을 11월 13일로 한달 가량 연장했다. EU는 반독점 조사 종료와 함께 합병 허가 여부를 결정한다. EU 반독점 당국은 양사 합병이 EU 14개국과 영국 내 소형차 경쟁에 타격을 줄 것으로 우려한다. 양사는 세벨을 포함해 2019년 75만5000대의 경상용차를 생산했다. 이는 같은 기간 유럽 경상용차 생산량의 34%에 달한다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['美 오바마·게이츠 트위터 동시 해킹 "금융 사기 악용"', '테슬라의 CEO 일론 머스크, 아마존 CEO 제프 베이조스 계정도 해킹버락 오바마 전 대통령과 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령, 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자 등 미국 내 유명 인사들의 트위터 계정이 동시에 해킹당하는 일이 벌어졌다. 금융사기에 악용된 것으로 추정돼 트위터는 진상 조사에 착수했다.', "16일(현지 시각) 로이터 통신과 주요 외신에 따르면 해커는 이들 계정을 해킹한 후 '30분 안에 1000달러(약 120만원)를 비트코인으로 보내면, 돈을 두 배로 돌려주겠다'는 글을 올렸다가 삭제했다. 로이터 통신은 미국 민주당 대선후보 경선에 출마했던 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장, 억만장자 래퍼 카녜이 웨스트의 트위터 계정도 해킹된 것으로 추정된다고 전했다.이날 해킹은 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크, 아마존 CEO 제프 베이조스 등 개인은 물론 애플, 우버 등 기업의 트위터 계정에도 행해졌다.트위터는 이를 명백한 해킹으로 보고 성명을 발표하겠다고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
['[뉴스브리핑] 7월 16일…이재용 리더십·비대면 의료·화웨이 퇴출', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 15일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다. ◇ 김현석 삼성전자 사장 "가전시장 위기 4분기부터…이재용 리더십 절실"◇ 이번엔 JY가 현대차 연구소 간다… 이재용·정의선 21일 2차 회동◇ ‘디지털 뉴딜’ 위한 VR·AR 비대면 콘퍼런스 열린다◇ 갈길 먼 \'한국판 뉴딜\' 속 비대면 의료◇ 구현모 "KT스카이라이프 자금 조달 불필요"◇ 엠게임 기대작 \'진열혈강호\' 연내 한국 출시 가능성 ↑◇ 화웨이 5G 장비 사용 LG U+, 말 아끼는 하현회◇ 경쟁사 찾는 정용진 신세계 부회장…롯데 시그니엘 이어 현대백화점 방문◇ 트럼프 "英 화웨이 퇴출은 내가 한일" 주장에 英 "그건 아닌데" 반박◇ 질본 "모더나 백신 임상 1상 결과 의미있지만…연구 추이 지켜봐야"']
['[세이프 스마트폰] 개인정보 유출 논란 틱톡, 미국·인도서 강제 퇴출', '틱톡은 스마트폰 이용자가 ‘복사하기’로 일시 저장한 클립보드 무단 탈취 의혹에 이어, 보안 문제로 미국과 인도 등에서 강제 퇴출됐다. 이들 나라에서 운영하는 앱 장터에서 틱톡 앱 자체를 내려받을 수 없게 된 셈이다.', '틱톡은 글로벌 6억5000만명의 가입자를 보유한 인기 서비스인 만큼, 국가 차원의 ‘퇴출’ 조치는 틱톡 측의 서비스 지속에 상당한 위협이 될 수 있다. IT조선 세 기자가 틱톡 퇴출과 관련한 이슈를 영상으로 다뤄봤다.', '이진 기자 jinlee@chosunbiz.com 김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com 장미 기자 meme@chosunbiz.com 노창호 PD neulbo@chosunbiz.com']
['[김홍진의 IT 확대경] 실리콘밸리 부러우면 노동유연성을 높여라', '', "정치권은 노동 문제를 접근할 때 기업을 선악 프레임으로 대하는 경향이 있다. 선한 기업과 악덕 기업으로 나누는 걸 주저하지 않는다. 그러나 기업 입장에서는 큰기업이든 자영업자이든 생사의 문제이기 때문에 여러 가지 조건들을 쉽게 수용하지 못한다.최저임금인상, 주52시간제, 비정규직제로, 고용보험 확대 등 모든 정책은 뜻으로는 누구나 동의할 수 있다.  그러나 이 모든 정책의 수용 여부는 기업이 생존하는데 도움이 되느냐에 달렸다. 노동자의 삶을 개선하는 조건을 반영한 정책도 노동생산성이 높아지고 기업의 경쟁력이 향상될 때 지속할 수 있다. 노동자를 보호하기 위한 온갖 장치가 마련되었는데 기업이 사라져 버리면 백약이 무효다.공기업은 노동자를 위한 무리한 조치로 인해 경영이 어려워져도 사라지지 않는다. 그 대신에 국민 부담이 된다. 36개 공기업의 올해 정규직 인건비는 12조원에 달한다. 문재인정부 출범 초기에 비해 16.7% 급증했다. 40% 이상 늘어난 곳도 여럿 있다. 공공서비스 가격 인상으로 이어지거나 적자 경영을 면하려면 국민의 세금을 투입할 수 밖에 없다.사기업은 사정이 다르다. 경영의 부담 또는 적자가 발생하더라도 기댈 데가 없다. 물론 대규모 정부 자금이 투입되는 경우가 늘어서 걱정이기도 하지만. 기본적으로는 스스로 해결하지 못하면 사라진다. 그러니 경영계에서는 생산성에 연동하지 않는 어떠한 조치에도 민감할 수밖에 없다.샌프라시스코 인근 지역이 ‘실리콘밸리’로 명성을 얻게 된 배경은 금융생태계와 노동유연성을 들 수 있다. 수많은 기술기업이 생기고, 사라지며 또 생기기를 반복한다. 4대 기술기업의 시가총액이 5300조원에 달해 한국의 양대 주식 시장에 상장한 모든 기업의 시가총액의 3배나 된다.회사가 어렵거나 문 닫으면 언제든 회사를 떠날 각오가 된 유능한 인재들이 성공의 몫을 꿈꾸며 모여들고 있다.(대기업이나 공기업에 취업을 못해서가 아니라) 따지고 보자면 본인 스스로를 투자하는 꼴이다. 회사가 어찌되든 고용이 유지되기를 원하는 것이 아니라 회사와 운명을 같이 한다. 그 대신 회사가 성공하면 월급 정도가 아니라 대박을 함께 나누는 시스템이다. 이렇게 해서 준 재벌급 월급쟁이들이 태어난다. 이들이 또 투자자가 되기도 한다. 우리나라에서도 재벌급으로 성공한 회사 초기에 참여한 사람들이 성공신화를 쓰는 사례들이 늘고 있다.   실리콘밸리에서는 15일 전에만 통지하면 직원을 해고할 수 있다. 그러니 기업은 고용의 부담이 없다. 개인적으로 20여년 전에 한국사무소를 보름 후에 닫는다는 결정을 사전 협의 없이 전화로 통보받아 당황한 적이 있다. 그러나 그 결정을 한 사람들과 지금도 친구 관계를 유지한다. 사실 경영진과 종업원은 대척적인 관계가 아니다. 법인이라고 하는 가상의 존재를 매개로 서로의 역할에 충실하여 성공을 지향하고 성공하면 몫을 나누고 실패하면 서로 부담을 떠안는 파트너인 것이다.사업을 하다 보면 흥하기도 하고 계획대로 되지 않아 쪼그라들기도 한다. 또 다시 일어나기도 하는 법이다. 경우에 따라서는 사업의 방향을 바꿀 수도 있다. 이럴 때 풍선처럼 늘렸다 줄였다 유연하게 대처할 수 있어야 한다. 기업활동을 선악의 논리로 계속 옭아매려 하니 문제가 안 풀린다. 비정규직이 좋은 예이다. 보수정권에서 비정규직이 양산되었다고 하지만 사실은 참여정부 때 만들어진 비정규직보호법부터 시작한다. 비정규직보호법이 오히려 비정규직을 양산한다는 반대에도 밀어붙인 결과다.비정규직으로 2년 고용하면 의무적으로 정규직으로 전환해야 하는 규정이다. 그러나 의도와 다르게 현장에서는 2년을 채우기 전에 계약을 해지하는 결과를 낳았다. 비정규직은 또 다른 비정규직 자리를 찾아 전전하는 상황이 벌어진 것이다.이제 비정규직 제로를 외친다. 그런데도 기업은 임시직을 고용하거나 아예 자동화, 로보트화로 고용을 기피하는 사태로 번진다. 무리를 해서라도 고용을 늘리면 좋을텐데 한번 고용하면 끝까지 책임져야 하니 기업에는 많은 부담이다. 이에 더해 고용주에게 여러 가지 법률적 책임을 지우니 고용을 늘리는 길은 요원해 보인다. 결국 늘어난 고용을 통해 기업의 경쟁력이 높아지든지 노동유연성이라도 늘리지 않으면 기업의 고용을 늘릴 수 없다.  ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.김홍진 워크이노베이션랩 대표는 KT 사장을 지냈으며 40년간 IT분야에서 일한 전문가다. '김홍진의 IT 확대경’ 칼럼으로 그의 독특한 시각과 IT 전문지식을 통해 세상읽기를 한다. ho123jo@gmail.com"]
["'청소·서빙·패트롤' 현대로보틱스, 서비스로봇 다각화 선언", '서유성 현대로보틱스 인터뷰지능형로봇 연구, 지능제어연구실 신설2세대 기가지니 호텔로봇 글로벌 체인 관심8월 협동로봇 출시 예정현대로보틱스가 글로벌 시장 점유율 확대에 팔을 걷어붙였다. 인공지능(AI) 기술 개발 및 제휴에 박차를 가한다. 현대로보틱스는 국내 산업용 로봇 시장점유율은 1위지만, 글로벌 로봇시장 점유율은 2~3%에 불과하다. 국내외 로봇시장을 점유율을 확대해 2024년까지 매출 1조원 달성이 목표다.', "현대로보틱스는 현대중공업지주 로봇사업부문을 물적 분할해 설립한 회사다. 로봇사업은 현대중공업그룹 후계자인 정기선 부사장이 공들이는 신사업이다. 지주사에서부터 로봇사업부문을 도맡았던 서유성 대표가 회사를 이끈다. 서 대표는 30여년간 국내 선박용 엔진과 로봇산업 발전을 이끈 인물이다. 지난해 이러한 공로를 인정받아 금탑산업훈장을 받기도 했다. 그는 최근 KT가 주도하는 ‘AI 원팀'에 합류하고, 500억원의 투자를 유치하는 등 KT와 끈끈한 동맹관계를 구축했다.IT조선은 현대중공업그룹의 미래먹거리 발굴이란 임무를 맡은 서유성 현대로보틱스 대표와 서면 인터뷰를 진행했다.―’AI 원팀’에서 어떤 역할 맡고 있나현대로보틱스의 국내 산업용 로봇 시장점유율 1위 경쟁력과 이미 협력 중인 서비스로봇 시장 진출 등 미래 성장 가능성을 토대로 인공지능(AI) 생태 환경 조성에 도움이 되고자 참여하게 됐다. 현대로보틱스는 호텔, 레스토랑 등에 쓰이는 서비스로봇 분야와 ICT를 기반으로 한 스마트팩토리 등을 담당한다. 서비스로봇 분야에서는 자율주행 알고리즘을 공동 개발한다.현대로보틱스는 하드웨어 개발을, KT는 운영 소프트웨어 개발과 적용을 맡았다. 호텔, 레스토랑 등에 서빙할 수 있는 식음료 로봇과 청소와 보안 기능을 탑재한 청소‧패트롤 로봇도 공동 개발 중이다. 스마트팩토리 분야에서는 공동운영·관제·플랫폼을 개발하고, 현대로보틱스의 로봇을 기반으로 한 다양한 스마트솔루션을 제안할 계획이다. 이후 통합 스마트플랫폼 사업을 스마트병원, 스마트물류 분야로 확장할 예정이다.―5G는 B2B 분야 활용이 중요하다. 스마트팩토리가 가져올 가장 큰 변화는스마트팩토리는 로봇과 인공지능을 활용한 무인 작업장으로 해석할 수 있다. 이때, 5G를 기반으로 한 모바일과 네트워크를 활용한 자동화 시스템은 큰 경쟁력이다. 다양한 데이터를 즉시 처리할 수 있는 ICT 환경 조성은 스마트팩토리 산업에 큰 변화 요소이기 때문이다. 이미 변화는 일어나고 있다. 효과적인 스마트팩토리 운영을 위해서는 즉각적인 관리 점검이 이뤄져야 하는데, 사물인터넷(IoT) 기기가 공장 내에 본격 보급되면서 기존 클라우드 컴퓨팅은 한계에 부딪히고 있다. IoT 기기가 제공하는 데이터가 폭증하면서 중앙 컴퓨터가 이를 모두 처리하기 버거워졌다. 이런 한계를 보완하기 위해 5G를 기반으로 한 엣지 컴퓨팅이 4차 산업혁명의 필수 기술로 자리잡고 있다. 우리 시스템솔루션팀은 하이팩토리(H!Factory)를 엣지 컴퓨팅에 적용하고 있다. 5G 무선 통신을 활용해 시시각각 변화하는 현장 조건을 실시간 데이터로 분석한다.―코로나19로 비대면 서비스는 각광받고 있다. 호텔로봇 관련 사업의 현황은 어떤가코로나19가 일상을 크게 바꾸면서 생활·문화·경제에 다양한 변화가 일어나고 있다. 언택트 서비스가 화두에 오르고 산업 전반에서 로봇에 대한 관심이 급증하고 있다. KT와 손잡고 서울 노보텔 앰배서더 동대문 호텔앤레지던스에 객실 서비스를 담당하는 ‘엔봇’을 공급했다. 2세대 기가지니 호텔로봇이라는 점에서 기존 1세대 대비 40% 빨라진 이동속도, 우수한 단차 극복력, 대용량 회전식 수납이 가능한 구조 등의 장점이 있다. 이 부분에서 타사 제품 대비 경쟁력을 입증 받아 국내와 글로벌 호텔 체인으로부터 많은 문의가 들어오고 있다. 단순 호텔 어메니티(비치품)부터 수화물 배송 등 호텔에서 적용할 수 있는 다양한 비대면 서비스를 개발하는 중이다. 서빙할 수 있는 식음료 로봇과 청소, 보안 기능을 탑재한 청소‧패트롤 로봇 등으로 확대해 나갈 계획이다.―협동로봇 시장 진출 준비 어떻게 되가나국내외에서 발표한 협동로봇 시장조사 보고자료에는 2030년 약 14조원에 달하는 시장으로 성장할 것으로 예상된다. 오는 8월 협동로봇의 출시를 앞두고 있으며, 선점된 시장에 후발주자로서 도전해야 하는 입장이다. 그렇기에 국내외 다수 시장을 모두 겨냥하고 있다. 시장 전략으로는 기확보된 네트워크를 토대로 영업망 확대, 프랜차이즈 협회 회원사 대상 영업 추진, 국내외 전시회 참여 등을 추진 중이다. 무엇보다 차세대 협동로봇 개발을 통한 시장 진입 전략에 가장 노력하고 있다. 단순 제품 판매에 그치지 않고, 협동로봇에 눈과 발을 더해 보다 더 사람과 근접한 시스템을 만들어 경쟁력을 갖추고자 한다.― 자체 AI 관련 개발 인력은 얼마나 있나현대로보틱스는 AI 관련 기술 개발을 위해 최근 지능제어연구실을 신설하는 등의 노력을 기울이고 있다. 기술개발 인원에 관해서는 인사비밀 사항이라 확인이 어렵다.―포스트코로나 시대, 현대로보틱스의 전략이 있다면 무엇인가코로나19 위기가 불러온 세계 경제 혼란은 한 치 앞을 내다볼 수 없을 정도다. 올해 전세계 주요국들이 마이너스 성장을 우려할 정도로 사상 초유의 위기를 맞이하고 있다. 하지만 스마트팩토리 확산에 새로운 출발점이 조성되고 있는 것도 사실이다. 언택트 시대에 따른 세계 경제의 패러다임 변화로 장기적으로는 로봇과 인공지능을 활용하는 무인 작업장의 증가, 모바일과 네트워크를 활용하는 자동화 시스템의 수요 증가는 현대로보틱스에 도약의 기회가 될 수 있다고 생각한다. 현대로보틱스는 이에 발맞춰 지능형 로봇을 연구하고 있다. 비전, 그리퍼와 같은 로봇 주변기기에서부터 엔지니어링, 인공지능, 모바일 기술, 시스템 통합 등 로보틱스 전반에 걸쳐 개발 중이다.―현대로보틱스의 중장기적 투자 규모와 매출 목표는 얼마인가현대로보틱스는 지난 5월 1일 현대중공업지주로부터 분리해 독자 법인으로 출범했다. 사업 성장에 필요한 투자 재원을 확보하고 이를 R&D; 투자와 우수인력 확보 등 사업경쟁력 강화에 적극 투자할 계획이다. 세계적인 로봇·스마트 솔루션 기업으로 도약하고자 한다. 4차산업 혁명의 중심인 로봇산업의 성장성을 부각함으로써 전략적 투자를 확보하고, 이를 미래기술 및 로봇기업에 대해 투자할 예정이다. 로봇사업에 대한 모든 경영자원을 집중하고, 로봇 관련 토탈 솔루션 회사로서 나아가기 위해 다양한 업체와의 기술적 제휴를 진행 중이다. 이를 토대로, 2024년 매출 1조 원이라는 과제를 달성해 그룹의 미래 핵심 성장사업으로서 도약하겠다. 올해 매출 목표는 3400억원이다. 코로나19로 인해 경영환경에 변수가 많아 쉽지 않겠지만, 목표 달성을 위해 최선을 다하겠다.―로봇산업 활성화를 위해 정부와 21대 국회에 바라는 점이 있나정부를 비롯해 정책 당국에서 로봇 산업 발전을 위해 많은 일을 도와주고 있다.아직 국내 로봇기업이 세계적인 수준으로 가기에는 기술적 측면과 가격적 측면에서  부족한 면이 많은 것이 사실이다. 그래서 정부지원 사업에 대기업과 중소기업, 수요기업이 같이 컨소시엄 형태로 참여할 수 있는 제도적 장치가 많이 만들어지길 바란다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com"]
['[르포] 30년 넘은 공장이 스마트 팩토리로 거듭난 이유', '길게 늘어선 컨베이어 벨트와 빼곡히 서서 작업하는 근로자들. 너무 시끄러운 나머지 대화를 하기 위해선 고함을 지르고 위험한 시설로 인해 항상 주의를 기울여야 한다. 흔히 우리가 생각하던 공장의 모습이다. 하지만 스마트 공장은 그럴 필요가 없다. 컨트롤 타워에서는 모니터 하나만 있으면 모든 공정과 인력 상태, 생산 품질, 에너지 효율, 생산량 등을 한눈에 확인할 수 있다. 현장에서도 모바일 기기 한 대만 있으면 모든 상태 확인이 가능하다. 특히 모바일 기기에 적용할 수 있는 증강현실(AR) 기술은 설비를 열어보지 않아도 유지보수를 가능케 한다. IT조선이 찾아간 전북 익산의 한 제조 공장은 이런 스마트 공장을 현실에 반영했다. 에너지 관리 및 자동화 기업 슈나이더 일렉트릭이 구현한 한국형 스마트 공장이다.', '슈나이더 일렉트릭은 15일 전북 익산시에 위치한 슈나이더 일렉트릭 코리아 익산 스마트 팩토리를 공개했다. 공장은 1981년부터 30년 넘게 전자식 모터 보호 계전기(EOCR, 모터 과전류와 노이즈를 막아 전력 계측을 돕는 제품)를 생산하던 노동 집약형 제조 시설이었다. 슈나이더 일렉트릭은 지난해부터 준비해 올해 6월 스마트 팩토리로 새롭게 문을 열었다.익산 스마트 팩토리 상주 인원은 약 50명이다. 전략적 선택에 따른 결과다. 대규모 시설 중심이던 스마트 팩토리 사업 관행이 아닌 중소 규모까지 스마트 팩토리 사업 확장을 위한 전략의 일환이다. 익산 스마트 팩토리 소개에 나선 이창근 슈나이더 일렉트릭 코리아 본부장은 "과거 EOCR 10개만 생산해도 직원 10명이 모두 앉아 작업을 진행해야 했다"며 "생산 라인을 혁신한 결과 생산량별 투입 직원 수를 유동적으로 조정할 수 있게 됐다"고 설명했다.‘예지 보전’이 스마트 팩토리 핵심 기능본격적으로 스마트 팩토리를 살피기 전 ‘이노베이션 허브(Innovation Hub)’를 찾았다. 이곳은 슈나이더 일렉트릭 기술을 집약해놓은 공간이다. 익산 스마트 팩토리의 주요 핵심 솔루션 데모 부스가 마련돼 있다. 인력 상태와 생산 품질, 에너지 효율, 생산량 등을 확인할 수 있는 컨트롤 타워도 있다.', '컨트롤 타워는 가시성을 높인 것이 특징이었다. 공장 관리 업무를 알지 못하는 기자가 보더라도 한눈에 공장 상황을 파악할 수 있을 정도였다. 공장 운영 중 발생한 모든 데이터를 실시간으로 분석해 항목별 대시보드와 다이어그램으로 제시한다. 이같은 기능은 스마트폰이나 PC 등을 통해서도 제공된다. 시공간 제약 없이 공장을 운영할 수 있는 셈이다.데모 부스에는 ▲스마트 모터 보호 및 정보 감시 솔루션 ▲디지털 전력 시스템 및 에너지 관리 솔루션 ▲스마트 전기 설비 감시 및 예방, 예지 보전 솔루션 ▲사이버 보안 솔루션 등이 설치됐다. 스마트 팩토리 구현에 쓰인 세부 기술을 눈앞에서 살필 수 있었다.디지털 전력 시스템과 에너지 관리 솔루션은 흥미로웠다. 모든 기기가 통신으로 연결됐다. 원격 제어가 가능한 이유다. 블루투스로 연결만 하면 직접 손대지 않더라도 스마트폰으로 장비 전원을 켜고 끄는 것이 가능했다.', '스마트 전기 설비 감시 및 예방, 예지 보전 솔루션은 문제를 사전에 예측해 대처한다. 예를 들어 전기가 쓰이는 각 장비에 사용 임곗값을 정해놓고 그 수치에 다다르면 담당자에게 알려준다. 솔루션으로 수리나 정비가 필요한 곳을 예측한 후 정기 보고서로 제공하기도 한다.손장익 슈나이더 일렉트릭 이사는 "예지 보전(각각의 설비 상태를 정량으로 파악해 설비 이상이나 앞으로 일어날 수 있는 사태를 예상하고 적절하게 유지, 보수하는 일)은 스마트 팩토리의 필수 기능이다"며 "여전히 사후 보전에 머무른 곳이 많지만 앞으로는 예지 보전이 필요하다"고 강조했다.AR로 설비 열어보지 않고도 유지보수', '제조 공정이 이뤄지는 공장 중심부는 깔끔했다. 기계 소음은 있었지만 대화가 불가능할 정도로 크지 않다. 직원도 구분된 제조 라인별로 한두 명씩 배치돼 있어 공간에 여유가 있었다.곳곳을 살피며 가장 눈에 들어온 건 아규멘티트 오퍼레이터 어드바이저(Augmented Operator,  AOA) 기능이다. 아이패드 등 모바일 기기에 탑재된 카메라로 장비를 비추면 내부 상태를 AR로 확인할 수 있다. 설비를 열어보지 않고도 관리나 제어 등 유지보수가 가능한 이유다.손장익 이사는 "현재는 2차원(D) 솔루션으로 AR 기능이 제공되지만 향후에는 스마트 안경 등 웨어러블 기기가 추가되거나 3D 기반 혼합현실(MR)로도 기능이 제공된다"며 "여러 실험을 진행하고 있다"고 설명했다.', '라인별로 고장이나 품질 문제가 생겼을 때는 자동으로 관리자에게 알람이 간다. 만약 중요도가 높은 시설일 경우는 시스템으로 상위 관리자 레벨까지 호출해 즉각 대처할 수 있다. 관리 시스템을 포함한 모바일 애플리케이션은 공장 운영이 효율적으로 진행되도록 돕는다. 공장 내 아이디어 시스템이 있어 작업 진행에서 생긴 문제나 아이디어를 공장 전체뿐 아니라 싱가포르 등 회사 거점 지역에도 공유할 수 있다.세계 스마트 팩토리 시장 규모, 2022년에는 246조원 전망슈나이더 일렉트릭은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 기점으로 제조업계 스마트 팩토리 도입이 선택보다는 필수가 됐다고 강조한다. 갑작스러운 공급망 중단을 예방하고 원격 근무 조건에 민첩하게 대응해야 하는 시대를 맞이했기 때문이다.지난해 정부 발표에 따르면 세계 스마트 팩토리 시장은 매년 9.3% 성장해 2022년에는 2054억달러(246조7991억원)에 이를 전망이다. 실제 미국과 독일, 일본 등 주요 제조 선진국은 정보통신기술(ICT)을 활용한 제조업 경쟁력 강화 정책으로 스마트 팩토리 산업을 바라본다. 한국 정부도 2030년까지 인공지능(AI) 기반 스마트 팩토리를 2000개 구축하겠다고 발표했다. 제조업 부가가치율을 선진국 수준인 30%로 올려 세계 4대 제조 강국으로 도약하겠다는 목표다.슈나이더 일렉트릭 관계자는 "익산 스마트 팩토리는 한국 기업들을 위한 뉴노멀 시대 스마트 팩토리 표본이다"며 "이곳이 우리나라 산업용 사물인터넷(IIoT)과 한국식 스마트 팩토리 확대에 선도적인 역할을 할 것으로 기대한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[리뷰] 게임 마니아 겨냥, 씨게이트 게임 드라이브 한정판', '내용물이 똑같은 상품이라도 ‘한정판’으로 나온 제품은 묘한 매력이 있다. 꼭 필요한 제품이 아님에도 불구하고 소유하고 싶다는 생각이 든다. 쉽게 가질 수 없다는 희소가치 때문이다. 그냥 가지고만 있어도 뭔가 뿌듯한 느낌을 준다. 요즘 IT 업계도 활발하게 ‘한정판’ 제품을 내놓는다. 삼성전자가 연초 선보인 ‘갤럭시Z플립 톰브라운 에디션’이 대표적인 사례다. 평소 좋아하는 브랜드나 명품 브랜드, 유명 스타, 손에 꼽힐 정도의 기대작 콘텐츠와 관련한 ‘한정판’ 제품인 경우, 팬의 입장에서는 최고의 선물이자 ‘머스트 해브’ 아이템으로 가치가 더욱 상승한다.', '게임이 하나의 문화 콘텐츠로 당당히 자리 잡은 이후 게임 관련 한정판 상품도 쉽게 볼 수 있다. 기대작으로 꼽는 게임과 관련한 게임 콘솔이나 주변기기 등을 한정판으로 선보이곤 한다.저장장치 전문 브랜드 씨게이트도 그러한 흐름에 동참하는 분위기다. 게임 콘솔용 보조 저장장치 ‘게임 드라이브(Game Drive)’ 제품군에 엑스박스용 ‘사이버펑크 2077 한정판’과 ‘플레이스테이션용 ‘라스트 오브 어스 2 한정판’ 등을 잇달아 선보이며 한정판 마니아들의 시선 잡기에 나섰다.', '한정판으로 선보이는 제품은 대상이 되는 콘텐츠나 브랜드의 팬이라면 한눈에 관련 상품임을 알아볼 수 있는 ‘디자인’이 가장 중요한 요소다.올해 최대 기대작 게임 중 하나로 꼽히는 ‘사이버펑크 2077’ 한정판 게임 드라이브의 경우, 게임 속 사이버펑크 세계관에 어울리는 기계적인 패턴 디자인을 채택했다. 공식 콜라보레이션 상품인 만큼, 색상이나 패턴에 게임 공식 디자인 콘셉트를 그대로 적용한 것은 물론이다. 동일한 디자인 콘셉트를 적용한 ‘엑스박스 원 X 사이버펑크 2077 한정판’과 함께 사용하면 더욱 금상첨화다.', '플레이스테이션용으로 선보인 ‘라스트 오브 어스 2 한정판’ 게임 드라이브 역시 팬이라면 바로 알아볼 수 있는 디자인을 채택했다. 정식 게임 패키지와 동일한 타이틀 문구와 더불어, 1편부터 등장한 핵심 캐릭터 ‘엘리(Ellie)’의 독특한 타투(문신)를 제품 겉면에 그려 넣었다.그것도 단순 프린팅이 아닌, 알루미늄 소재 커버에 레이저 가공으로 정교하게 새겨넣어 고급스러운 질감까지 구현했다. 게임시리즈, 특히 엘리의 팬인 게이머라면 충분히 매력적인 아이템인 셈이다.', '', '공식 라이선스를 받은 한정판 상품이란 점과 고유의 디자인을 빼면 사실 특별한 기능이 있거나, 성능이 더 좋은 것은 아니다. 50개 이상의 엑스박스 또는 플레이스테이션용 게임을 추가로 다운로드 및 저장할 수 있는 2TB(테라바이트)의 용량, 각각의 게임 콘솔은 물론 PC에도 연결할 수 있는 USB 3.0 인터페이스 등은 같은 용량의 일반 ‘게임 드라이브’와 동일한 사양이다. 성능 또한 2.5인치 HDD를 저장매체로 사용한 만큼 평범한 ‘외장하드’ 수준이다.그 대신, 이번 한정판 게임 드라이브 제품군의 공식 출시 가격은 일반 버전과 동일한 9만9900원이다. 한정판이랍시고 무작정 비싸게 판매해 소비자의 부담을 늘리지 않은 것.', '물론 ‘한정판’으로서의 소장 가치는 금액으로 쉽게 환산할 수 있는 것은 아니다. 그럼에도, 일반판과 동일한 가격의 한정판은 마니아들의 주머니 부담을 줄이는 동시에, 일반 소비자들의 관심도 덩달아 높이기에 안성맞춤이다.씨게이트 관계자에 따르면 지난 6월 중순 선보인 ‘라스트 오브 어스 2 한정판’ 게임 드라이브와 7월 초 출시한 ‘사이버펑크 2077 한정판’ 게임 드라이브는 팬들의 높은 관심 속에 각각 예약 판매를 시작한 당일 전량 매진된 것으로 나타났다. 팬심을 자극할 만한 디자인적 요소뿐 아니라, 일반 버전과 동일한 가격으로 선보여 부담을 줄인 점이 조기 매진에 영향을 끼친 것으로 풀이된다.', '꼭 해당 게임의 팬이나 마니아가 아니어도 이들 한정판 상품은 나름대로 가치가 있다. 일반 제품에서 볼 수 없는 유니크한 고유 디자인을 채택한 만큼, 남과 다른 사용자의 개성을 드러내는 소품으로도 활용할 수 있기 때문이다.아쉬운 것은, 나름 ‘한정판’이면서 디자인 외에는 별다른 차별화 요소가 없다는 것이다. 다양한 데이터를 넉넉히 저장할 수 있는 게임 드라이브(외장하드)라는 특성을 살려 실제 게임 한정판 패키지처럼 ▲일반인이 쉽게 구할 수 없는 디자인 원화 등 각종 설정 및 개발 자료 파일 ▲게임 플레이 내용이 담긴 홍보용 비디오 클립 ▲게임 관련 특별 사운드 트랙 등을 파일 형태로 담아서 제공했다면 더욱 ‘한정판’으로서의 가치를 높일 수 있지 않았겠냐는 생각이 든다.', '이번 2종의 한정판 출시를 통해 소비자들의 관심과 반응을 확인한 씨게이트는 이후로도 마니아 대상 한정판 상품을 더욱 확대할 전망이다. 특히 게임 드라이브 같은 외장하드 제품군뿐 아니라 ‘파이어쿠다(FireCuda)’ 시리즈처럼 게임 환경에 특화된 고성능 스토리지 제품군으로도 게임 관련 한정판 라인업을 확대할 방침인 것으로 알려졌다.구매 및 소장할 만한 가치가 있는 한정판의 출시가 늘어난다는 것은 마니아 입장에서 반가운 일이다. 업계에 따르면 올해 말 출시 예정인 유비소프트의 ‘어쌔신 크리드:발할라’도 그 후보 중 하나다. 씨게이트가 다음 한정판에서는 어떤 게임 또는 콘텐츠와 협업을 할지 기대가 앞선다.', '최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (120) 김약국의 딸들 ③… 성수 영감네 다섯 딸', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 한국 현대문학을 대표하는 작가 중 한 명인 박경리(朴景利, 1926~2008)의 대표 장편소설 중 하나인 《김약국의 딸들》(1962, 을유문화사)을 골랐습니다. 어린 시절 작가 자신이 살던 마을을 소설 속으로 끌어들여 생생하게 되살려, 한 집안이 어떻게 몰락해가는지를 처절하게 보여주고 있는 ‘비극의 장엄한 교향곡’입니다. 발표 당시에도 큰 인기를 누렸을 뿐 아니라, 30년 뒤 재출간되었을 때도 베스트셀러에 올랐던 작품을 함께 감상하고 필사해 보세요. /편집자 주', "김약국의 딸들 ③ (글자수 792, 공백 제외 594)김약국은—십 년 전부터 약국을 그만두고 어장을 경영하고 있었으나 이 고장 사람들은 여전히 성수 영감을 김약국이라 불렀다—송씨가 죽고 난 뒤 도깨비 집을 중수하여 그곳으로 옮겨 갔다. 그에게는 딸 다섯 형제가 있었다. 첫아들을 잃은 후 한실댁은 연달아 딸만 낳은 것이다. 큰딸 용숙(容淑)은 열일곱 때 출가를 시켰으나 과부가 되었고 지금 나이가 스물네 살이다. 둘째가 용빈(容斌)이, 셋째가 용란(容蘭)이다. 그는 열아홉이며, 그 다음은 용옥(容玉)이, 막내가 열두 살짜리 용혜(容惠)다. 고모할머니 봉희가 살아 있을 때 용혜는 봉룡이 할아버지를 많이 닮았다고 했다. 돌아간 날을 몰라 칠월 백중에 제사를 모실 때도 고모할머니는 용혜를 보고 언짢게 혀를 끌끌 차곤 했다. 그러나 김약국은 용혜를 두고 연순을 연상하였다. (중략)그러나 한실댁은 그 많은 딸들을 하늘만 같이 생각하고 있었다. 그는 딸을 기를 때 큰딸 용숙은 샘이 많고 만사가 칠칠하여 대갓집 맏며느리가 될 거라고 했다. 둘째 딸 용빈은 영민하고 훤칠하여 뉘 집 아들자식과 바꿀까 보냐 싶었다. 셋째 딸 용란은 옷고름 한 짝 달아 입지 못하는 말괄량이지만 달나라 항아같이 어여쁘니 으레 남들이 다 시중 들 것이요, 남편 사랑을 독차지하리라 생각하였다. 넷째 딸 용옥은 딸 중에서 제일 인물이 떨어지지만 손끝이 야물고, 말이 적고 심정이 고와서 없는 살림이라도 알뜰히 꾸며나갈 것이니 걱정 없다고 했다. 막내둥이 용혜는 어리광꾼이요, 엄마 옆이 아니면 잠을 못 잔다. 그러나 연한 배같이 상냥하고 귀염성스러워 어느 집 막내며느리가 되어 호강을 할 거라는 것이다. ▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
['김현석 삼성전자 사장 “가전시장 위기 4분기부터…이재용 리더십 절실”', '‘프로젝트 프리즘’ 발표 1주년 디지털프라자 강남 현장 방문코로나19 우려에도 상반기 시장 선방…"내년 자국보호 기조 강화 걱정""예측 불가능한 기술 변화가 삼성이 느끼는 가장 큰 위기""이재용 부회장이 방향 제시" 오너 역할론 강조김현석 삼성전자 소비자가전(CE)부문장(사장)이 4분기부터 가전시장 위기가 시작될 것이라 전망했다. ‘보복 소비’ 수요가 발생하지 않을 내년에는 시장이 더욱 악화할 것으로 내다봤다.김 사장은 15일 오후 삼성 디지털프라자 강남본점에서 ‘프로젝트 프리즘’ 1주년을 겸해 매장을 점검하고 취재진과 만난 자리에서 "상반기에 코로나 영향으로 우려한 것과 달리 2분기부터 상황이 나아졌다"며 "펜트업(보복소비) 시장의 성장으로 3분기는 양호할 것으로 보지만, 4분기 이후는 어려움이 예상된다"고 말했다.', '그는 내년부터 자국보호 경향이 심해질 것으로 예상해 성공적으로 대응할 수 있는지에 대한 고민이 많다고 털어놨다.김 사장은 "삼성전자는 매출의 90% 이상을 수출하는 회사"라며 "자국 보호주의가 심해지면 자국에 공장에 지으라고 요구할 수 있고, 자국 산업 보호를 위해 관세를 올릴 수도 있다"고 우려했다.코로나19로 인한 시장 변화도 강조했다. 사회적 거리두기 영향으로 집 안에서 보내는 시간이 늘면서 가전 시장 수요도 달라졌다는 설명이다. 김 사장은 "얼마 전까지만 해도 65인치 TV가 대세였다면 지금은 75인치가 주력이 됐고 (코로나19 락다운으로) 냉장고에도 식품을 가득 쌓아놔야 하는 상황이 됐다"면서 "코로나19가 라이프스타일의 큰 변화를 가져왔다"고 말했다.기술과 소비자 라이프스타일의 변화에도 주목했다. 김 사장은 "삼성전자가 노력해도 기술의 변화는 예측이 쉽지 않다"며 "경험하지 못한 일들이 벌어질 수 있다. 삼성전자가 느끼는 가장 큰 위기"라고 말했다.그는 코로나19와 같은 글로벌 위기일수록 리더의 역할이 중요하다고 언급했다. 이재용 삼성전자 부회장이 기소 여부를 놓고 기로에 서 있는 상황에서 오너 역할론을 강조한 것이다.김 사장은 "전문경영인으로는 불확실한 시대에 필요한 투자가 일어나지 않는다"며 "이재용 부회장이 큰 숲을 보고 방향을 제시해 주는 리더 역할을 해낼 수 있다"고 말했다.이어 "빅 트렌드를 보는 눈이나 막대한 투자, 사업에 대한 역량을 분산하고 집중하는 문제는 결국 리더가 있어야 가능한 것들"이라며 "불확실성이 크고 어려운 상황에서 오너의 리더십이 절실하다"고 말했다.', '김 사장은 버튼 개수와 크기를 최소화한 ‘스마트 리모콘’ 탄생 비화를 공개했다.2012년 ‘영화광’인 이건희 삼성전자 회장을 위해 특별 제작한 버튼 10개 미만의 리모콘을 이재용 부회장이 아무 말도 없이 김현석 사장의 책상 위에 던져놓고 갔다는 것이다. 숫자·문자 등 70∼80개의 버튼이 일반화되던 시기에 리모콘을 단순화하라는 무언의 압박이었던 셈이다. 삼성은 수차례 실패를 거듭한 뒤 4년 만인 2016년 TV뿐만 아니라 다른 가전, 심지어 타사 제품까지 연동되는 스마트 리모콘을 내놨다.삼성이 지난해 6월 선보인 소비자 중심의 새로운 가전 사업 방향인 ‘프로젝트 프리즘(ProjectPRISM)’ 성과에 대해서도 설명했다.삼성전자는 2019년 프로젝트 프리즘 방향을 공개했다. 첫번째 결과물로 맞춤형 가전 시대를 연 ‘비스포크(BESPOKE)’ 냉장고를 처음 선보였다. 7월에는 비스포크 개념을 외부에서 내부까지 확장한 럭셔리 냉장고 ‘뉴 셰프컬렉션’을 공개했다. 최근에는 ‘가전을 나답게’라는 슬로건을 내걸고 신혼부부 등 젊은층 잡기에 나섰다.삼성전자는 비스포크 냉장고 출시 이후 매출이 증가했다. 상반기 누계로 국내 시장에서 작년 동기 대비 약 30% 늘었다. 세탁기와 건조기 역시 그랑데 AI 출시 영향으로 상반기 각각 35%, 60% 수준 매출 증가를 이뤘다.김 사장은 "비스포크 런칭은 과거 공급자 중심의 가전에서 소비자 중심의 가전으로 바뀌는 변화를 가져왔다"며 "회사 내부적으로 각기 다른 시장이던 TV와 가전 두 사업부가 협업해 기술과 아이디어를 공유하는 것도 의미있는 변화"라고 말했다.장미 기자 joon@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 와콤 체험형 스토어 ‘와콤라운지’ 오픈 외 (7월 15일)', '7월 15일 PC 업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 와콤은 서울 강남역 인근에 체험형 매장인 ‘와콤라운지’를 오픈한다. 제이씨현은 고사양 게이밍 모니터 ‘배틀G’ 신모델을 선보인다. AMD는 10월까지 라데온 5000시리즈 그래픽카드를 구매하면 정품 게임을 증정한다.와콤, 체험형 컨셉스토어 ‘와콤라운지’ 오픈', '한국와콤이 서울 강남역 AB 카페 내에 1인 창작자 작업실 및 체험형 컨셉 매장 ‘와콤라운지’를 오픈했다. 입문자용 와콤 인튜어스부터 전문가용 신티크 프로에 이르는 와콤의 다양한 제품을 직접 체험하고 구매할 수 있는 브랜드스토어다.접근성이 뛰어난 강남역에 오픈한 와콤라운지는 누구나 자유롭게 방문 및 체험할 수 있다. 와콤은 향후 이곳을 활용해 소규모 세미나, 교육 프로그램, 창작자와 교류할 수 있는 이벤트 등 다양한 문화 프로그램을 진행할 예정이다.와콤은 1인 창작자를 위한 공유 작업실 개념의 ‘와콤 신티크 프로 24존’을 별도로 마련하고 운영한다. 온라인 예약을 통해 24시간 언제든 이용할 수 있는 이곳은 와콤 신티크 프로 24, 신티크 프로 엔진 및 전용 스탠드 등으로 구성되어 최상급의 작업 환경을 제공한다. 이용 요금은 1시간당 1만2000원이며, 이용 시간에 따라 1시간, 3시간, 심야권(밤 11시~오전 6시) 등으로 선택할 수 있다.제이씨현, 고사양 게이밍 모니터 ‘배틀G BG27FM3’ 선봬', '제이씨현시스템(이하 제이씨현)이 고사양·고성능 게이밍 모니터 ‘배틀G BG27FM3’를 출시했다. 27인치 풀HD 화면에 최대 240㎐의 고 주사율과 0.5㎳(밀리초)에 불과한 빠른 응답속도가 특징인 제품이다.일반 모니터보다 4배 높은 240㎐의 고 주사율은 각종 게임 화면을 부드럽고 매끄럽게 표현한다. 프리싱크 및 지싱크 호환 기능으로 화면 깨짐이나 어긋남 현상을 최소화했다. TN 방식 패널이지만 sRGB 103%를 충족하는 색 재현력과 400㏅ 이상의 밝기로 더욱 밝고 생생한 화면을 제공한다.응답속도는 기본 1㎳(오버드라이브, GTG 기준)에서 MPRT(동영상 재생 시 응답속도)는 0.5㎳에 불과해 잔상은 줄이고 더욱 빠른 반응이 가능하다. 고급 화질 개선 기능인 HDR(High Dynamic Range)를 지원해 생생한 화질로 게임 및 영상을 즐길 수 있다.AMD, 라데온 RX 5000시리즈 게임 번들 증정 프로모션 진행', 'AMD가 라데온 RX5000 시리즈 그래픽카드 구매자를 대상으로 ‘라데온 레이즈 더 게임 번들(Radeon Raise the Game bundle)’ 프로모션을 진행한다.오는 2020년 10월 3일까지 브랜드에 상관없이 AMD 라데온 RX 5500 시리즈(라데온 RX 5500, RX 55 그래픽카드나 이를 탑재한 노트북 또는 데스크톱 완제품을 구매하면 정품 게임 ‘갓폴(Godfall)’을 무상 증정한다.상위 모델인 AMD 라데온 RX 5700 및 RX 5600 시리즈(라데온 RX 5700 XT, RX 5700, RX 5600 XT 등) 그래픽카드나 탑재 PC를 구매하면 ‘갓폴’ 게임뿐 아니라 액티비전 블리자드의 ‘월드 오브 워크래프트: 어둠땅(World of Warcraft: Shadowlands)’ 90일 이용권을 추가로 증정한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['한컴, 리눅스 기반 PC OS ‘한컴구름’ 출시', '한글과컴퓨터가 리눅스 기반 PC용 운영체제(OS) ‘한컴구름’을 출시하고 개인사용자를 대상으로 무료 배포를 시작한다고 15일 밝혔다. 이번 정책은 올해 정부·공공기관 개방형 OS 도입이 본격화되는 시점에 맞춘 것으로 향후 이 시장을 공략하기 위한 전략의 일환으로 보인다.', '한컴구름은 국가보안기술연구소(국보연)와 한컴이 개발·공개한 개방형 OS ‘구름플랫폼’을 토대로 한컴이 자체 개발한 OS다. 리눅스 커널 4.19 데비안(Debian) 리눅스를 기반으로 한다. 한컴구름은 구름 브라우저, 이미지 뷰어, 동영상 플레이어, 압축프로그램, 메모장, 계산기 등을 기본 애플리케이션으로 탑재했다. 국보연이 개발한 보안프레임워크(신뢰부팅기술, 운영체제 보호 기술, 브라우저 보호 기술)를 통해 보안성을 강화했다. 한컴은 이번 한컴구름 출시를 통해 국내 개방형 OS 시장 활성화에 나서는 한편, B2C, B2B, B2G 등 고객별, 산업별 니즈에 맞춘 한컴구름을 제공해 관련 시장을 적극 공략할 계획이다. 개인사용자 대상 무료 배포는 한컴구름 이용도와 인지도 확산을 꾀하기 위한 전략이다. B2B, B2G 시장 공략을 위해서는 클라우드 환경에 맞춰 한층 경량화된 한컴구름을 제공한다. 또 고도의 보안성을 유지할 수 있도록 중앙에서 사용자 프로그램 설치와 사용 권한, 데이터 접근 권한 등을 관리할 수 있는 중앙관리솔루션 ‘GPMS(Gooroom Platform Management System)’를 제공한다. 클라우드를 주로 사용하는 데스크탑PC, 클라우드 상의 가상데스크탑을 사용하는 Daas(Desktop as a Service) 기반 망분리 PC, 특수목적용 단말 등을 타겟으로 한컴구름 공급 확산에 나선다는 계획이다.한컴은 한컴구름의 개발자센터 운영과 한컴구름협의체 운영을 통해서 개방형OS 시장 조성 및 생태계 활성화에도 적극 나선다.한컴은 개발자센터 운영을 통해 SDK, 개발툴, 개발가이드라인 등을 개발자들에게 제공해 고등학생, 대학생 개발자들도 누구나 한컴구름의 사용성 개선이나 어플리케이션 개발에 참여할 수 있도록 지원할 예정이다.이미 한컴은 지난해 안랩, 휴네시온, 세이퍼존 등 보안 SW기업을 비롯해 순천향대학교, 세종대학교 등 30여개 기업 및 기관 등과 함께 ‘한컴구름협의체’를 구성했다. 이를 통해 한컴구름 확산을 위한 다양한 리눅스 애플리케이션 개발과 기존 SW간 호환성 확보를 위한 연구개발을 지속한다는 방침이다. 또 개방형OS의 사용성을 증대시키고 관련 업체에 새로운 시장을 제공해 상생이 가능한 개방형OS 생태계를 마련한다는 목표다.한컴 관계자는 "PC사용환경이 새로운 OS를 필요로하는 시대를 맞았다"며 "한컴은 2015년부터 개방형OS 개발을 추진해왔던만큼 지금의 변화를 기회로 삼아 MS 윈도를 대체할 수 있는 국내 개방형OS 시장을 선도해 나가겠다"고 포부를 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] 넥슨, 기대작 '바람의나라 연' 출시 외 (7월 15일)", '넥슨은 기대작 ‘바람의나라 연’을 출시했다. 넷마블은 리니지2 레볼루션 확장팩 적용을 하루 앞두고 캐릭터 4종을 공개했다. 펍지주식회사의 대표작 배틀그라운드가 7000만장 이상 판매됐다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식넥슨, 기대작 ‘바람의나라 연’ 출시', "넥슨은 모바일게임 개발사 슈퍼캣과 공동개발한 신작 ‘바람의나라 연’을 한국에 출시했다. 이 게임은 넥슨이 서비스하는 최초, 최장수게임인 원작 ‘바람의나라’ 지식재산권(IP)을 모바일 환경에 구현하고, 커뮤니티 요소 등을 강화했다.넥슨 모바일게임 '바람의나라 연' 흥행 기대감 솔솔바람의나라 연, 한 서버에 대기자 5만명 몰린 이유는?퍼펙트월드코리아, ‘소호강호·동방불패’ 원작 ‘동방불패 모바일’ 한국에 출시한다퍼펙트월드코리아는 김용 작가의 소설 ‘소오강호’와 영화 '동방불패'를 원작으로 한 무협 MMORPG '동방불패 모바일’을 한국에 서비스할 예정이라고 밝혔다. 게이머는 화산, 소림, 항산, 무당, 일월 등 무협 세계관에 등장하는 5개 문파의 캐릭터 총 10개 중 하나를 골라 즐길 수 있다. 퍼펙트월드코리아는 소설 소오강호, 영화 동방불패의 주요 등장인물을 수집하는 협객 시스템, 피리·현금 연주 시스템, 전설 무공 습득 시스템 등을 마련했다.넷마블, ‘리니지2 레볼루션’ 확장팩 적용 D-1, 캐릭터 공개", "넷마블은 모바일 MMORPG '리니지2 레볼루션' 확장팩 콘텐츠 추가를 하루 앞두고 전용 캐릭터를 공개했다. 확장팩 '안타라스의 분노'는 4명의 캐릭터가 거대한 용 '안타라스'를 봉인하기 위한 여정을 담았다. 확장팩은 별도의 세계관이 존재하는 시즌제 콘텐츠다. 확장팩에서만 플레이할 수 있는 캐릭터, 몬스터, 던전들이 존재한다. 방치형 플레이를 지원해, 하루 30분만으로도 대부분의 콘텐츠를 즐길 수 있다.확장팩 캐릭터는 '리니지2 레볼루션' 시나리오 초창기 4개 종족을 대표하는 영웅으로 구성됐다. 휴먼 영웅 '한드 반 홀터'는 탱커로, 기사단장이며, 엘프 영웅 '세리스 윈드워커'는 평화주의자 힐러로 엘프들의 여왕이다. 다크엘프 영웅 '하르켄 헤이츠'는 궁수로 종족의 배신자라는 스토리를, 드워프 영웅 '마프넬'은 쌍검을 쓰는 근접딜러로 안타라스로 명예를 잃은 부모님을 위해 전장을 나가는 캐릭터다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향엠게임 기대작 '진열혈강호' 연내 한국 출시 가능성 ↑엠게임은 룽투코리아의 자회사 타이곤모바일과 중화권을 제외한 아시아 지역 ‘열혈강호’ 지식재산권(IP) 기반 모바일게임 사업협력 계약을 체결했다고 15일 밝혔다. 중화권(중국, 대만, 홍콩, 마카오) IP 계약은 2017년 이미 체결했다.‘시즌8 콘텐츠 추가’ 배틀그라운드 세계 판매량 7000만장 넘어펍지주식회사의 대표작 배틀그라운드 세계 판매량이 7000만장을 넘었다. 회사는 이를 기념해 리마스터한 맵 ‘사녹’을 포함한 시즌8 콘텐츠를 공개한다. 사녹은 수풀이 무성한 지역으로 다시 구성된다. 새 중장갑 차량 ‘루트 트럭’은 사녹에서만 만날 수 있는 차량이다. 펍지는 연료통 활용도도 개선했다. 근접 무기 슬롯에 연료통을 장착하고 바닥에 흘려 점화하거나 연료통 자체를 투척한 후 사격으로 폭발시킬 수도 있다.펍지는 시즌8 콘텐츠와 함께 ‘서바이버 패스 복수’, 경쟁전 새 시즌 등도 선보인다.펄어비스, 검은사막 방송 ‘24시 무엇이든 물어보세요’ 진행펄어비스는 ‘검은사막’ 방송 ‘검사TV’ 시즌3 프로그램 ‘24시 무엇이든 물어보세요’를 진행했다. 검사TV 시즌3는 신규 및 복귀 이용자들의 궁금증을 해결해주기 위해 기획했다. 30명의 검은사막 스트리머와 공식 MC 서한결이 참여해 7~15일까지 매일 24시간 릴레이 방송으로 이용자와 만났다. 스트리머들은 이용자들의 궁금증을 실시간으로 해결해주고, 미션 난이도에 따라 각종 아이템이 담긴 쿠폰도 지급했다.그라비티, 라그나로크 오리진 과자 100박스 마포 푸드마켓에 기부", "그라비티는 마포구 사회복지 협의회 마포 행복나눔 푸드마켓에 라그나로크 오리진 과자 100박스를 전달했다고 밝혔다. 마포 행복나눔 푸드마켓에 전달한 과자는 저소득 가정 및 긴급 지원 소외 계층에게 전달될 예정이다. 라그나로크 캐릭터 스낵은 라그나로크 오리진 론칭을 기념하며 한정판으로 출시한 제품이다. 종류는 '포링별 딸기 과자'와 '바포메트 초코 과자' 2종이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com"]
['KST모빌리티, 제주도서 수요응답형 셔틀 서비스 운행', '마카롱택시 운영사인 KST모빌리티가 15일 제주국제자유도시개발센터(이하 JDC)와 제주첨단과학기술단지 내 수요응답형 셔틀 서비스 시범사업을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.', 'KST모빌리티는 제주첨단과학기술단지 근로자 및 주민을 대상으로 대형 승합차를 활용한 실시간 차량호출 및 커뮤니티형 셔틀 운행 서비스를 시범 운영한다. 양사는 수요응답형 셔틀 서비스 시범사업 기간 동안 데이터 수집, 분석 등을 진행하고 서비스 상용화 모델 개발에도 협력하기로 했다.양사는 JDC가 운영 중인 JDC면세점, 신화월드, 영어교육도시 등에 KST모빌리티가 추진 중인 멀티모달 이동 서비스(Multimodal Transport Service) 플랫폼과 마카롱택시의 다양한 부가서비스를 도입할 예정이다. 멀티모달 이용 서비스는 다양한 이동 수단의 호출, 예약, 결제를 하나의 앱으로 수행 가능한 서비스다.KST모빌리티는 현대자동차와 함께 올해 ICT 규제 샌드박스 실증특례 과제로 지정된 ‘수요응답 기반 커뮤니티형 대형승합택시\' 프로젝트를 진행했다. 서울 은평뉴타운에서 수요응답형 모빌리티 서비스인 ‘셔클’을 시범 운영했으며, 현재 ICT 규제 샌드박스 실증특례 프로젝트 1단계 실증 결과를 바탕으로 2단계 실증 추진을 준비 중이다.정규홍 KST모빌리티 MaaS 추진본부장은 "올해 서울 은평뉴타운 주민들로부터 좋은 평가를 얻은 수요응답형 모빌리티 서비스가 제주 지역에서도 긍정적인 평가를 얻을 수 있을 것으로 기대한다"며 "제주에서 다양한 모빌리티 서비스를 선보일 수 있도록 JDC와 지속 협력할 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['‘디지털 뉴딜’ 위한 VR·AR 비대면 콘퍼런스 열린다', '코로나19로 인한 디지털 비대면이 일반화된 상황에 가상현실(VR) 및 증강현실(AR)을 활용한 유망 분야를 발굴하고 새로운 비즈니스 기회를 제시하는 비대면 콘퍼런스가 정부 주도로 개최된다.과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원, 한국가상증강현실산업협회는 15일 정부의 ‘한국판 뉴딜 종합계획’에 따라 디지털 기반 경제혁신 가속화 및 일자리 창출을 위한 비대면 행사인 ‘제1회 VR·AR 글로벌 비대면 컨퍼런스 2020’을 공동 개최한다고 밝혔다.', '비대면 웨비나(Web+Seminar) 형태로 열리는 이번 콘퍼런스는 ‘언택트 시대, XR로 딥택트 하라!(Un-Tact Real World? Deep-tact XR World!)’라는 주제로 7월 20일부터 24일까지, 매일 오후 1시~5시 30분에 서울 마포구 상암동 한국VR·AR콤플렉스에서 진행한다..시장조사 전문 기업 디지캐피탈(Digi-capital)의 팀 머렐(Tim Merel) 대표와 MR(융합 현실) 분야 대표 학자인 데이비드 크럼(David Krum) 교수 및 김정현 고려대 교수가 기조 발표에 나선다.이어지는 세션에서는 어반베이스, 맥스트, 버넥트, 젠스템, 에이스카이, 테크빌교육, 서지컬마인드 등 VR, AR 분야별 유망 기업과 이혁수 수원대 교수, 신현덕 한성대 교수, 임현균 한국표준과학연구원 책임 등 학계 및 연구계 전문가의 발표가 진행된다.이번 콘퍼런스는 20일 낮 1시부터 한국가상증강현실산업협회 유튜브 채널과 구루미 등을 통해 실시간 생중계할 예정이다. 자세한 진행 일정 및 아젠다는 한국가상증강현실산업협회 홈페이지에서 확인할 수 있다.김창용 정보통신산업진흥원장은 "이번 콘퍼런스는 VR·AR 기반 비대면 서비스 및 유망 분야 기회 발굴을 통해 우리 경제의 기본 구조를 디지털 기반 위에 새롭게 구축하는 출발점이 될 것"이라며 "정부가 추진 중인 ‘한국판 뉴딜’ 정책과 발맞추어 디지털 기반 경제혁신 가속화 및 지속적인 일자리 창출을 끌어낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.김훈배 한국가상증강현실산업협회 회장은 "비대면 기술의 핵심 요소인 VR, AR을 바탕으로 코로나19 사태를 적극적으로 대응하기 위해 이번 콘퍼런스를 개최했다"라며 "글로벌 시장을 선도할 수 있는 높은 품질의 VR·AR 기술 융합 사례 및 비즈니스 인사이트를 산업계에 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["'도로상황 변화 즉각 감지' 車 장치용 광학소자 상용화", '광학소자 전문기업 와이앤지가 ToF(Time of Flight, 비행시간 측정) 방식 자동차 3D 감지 장치용 광학소자 개발에 성공했다.ToF 방식 자동차용 3D 감지장치는 운행 중인 차량이 운전자 시각에 의존하지 않고 전방 물체와 상황 변화를 즉각 감지하는 기술이다.', '와이앤지는 4월 일본 조명기기업체 스탠리전기가 의뢰한 3D 감지장치용 광학소자를 개발했다고 15일 밝혔다.와이앤지 관계자는 "스탠리전기 향 자동차용 3D 광학소자 개발은 자동차 부문에서 요구하는 신뢰성과 안정성 기준을 충족한 성과로 오스트리아 AMS사 등 세계적인 광학소자기업도 성과를 내지 못했던 분야"라며 "국내 중소기업 기술력으로 글로벌 유일하게 제품화했다는 점에서 의미가 크다"고 강조했다.와이앤지는 7월 중 스탠리전기 측과 납품업체 등록 및 완제품 공급계약 등을 마무리하고 9월부터 양산체제를 갖춰 수출을 진행할 계획이다. 2021년 상반기부터는 와이앤지 광학기술이 탑재된 ‘지능형 헤드램프(Sensor Integrated Headlamp)’를 출시해 글로벌 자동차 제조사에 공급할 예정이다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['구글, DT 지원하는 클라우드 솔루션 2종 공개', '구글 클라우드가 글로벌 콘퍼런스 ‘구글 클라우드 넥스트 ‘20: 온에어’ 미디어 브리핑에서 디지털 트랜스포메이션을 위한 새로운 솔루션을 15일 공개했다. 구글이 공개한 솔루션은 클라우드 환경에서 자유로운 데이터 분석을 돕는 ‘빅쿼리 옴니(BigQuery Omni)’와 사용 중인 데이터를 지켜주는 ‘컨피덴셜 VM(Confidential VM)’이다.', '경계 넘나드는 ‘빅쿼리 옴니‘빅쿼리 옴니는 클라우드와 관계없이 빅쿼리를 사용할 수 있는 솔루션이다. 빅쿼리는 빅데이터  분석을 지원하는 서버리스 데이터웨어하우스로 구글 클라우드에서만 지원한다. 다른 클라우드를 이용하고 있는 기업은 빅쿼리를 사용하기 위해서 구글 클라우드로 옮겨야만 했다. 비용도 시간도 크게 부담되며, 최악의 경우 데이터를 소실하거나 보안에서도 취약점을 드러내게 된다.하지만 빅쿼리 옴니는 멀티 클라우드 및 하이브리드 애플리케이션 플랫폼인 구글 클라우드 안토스(Anthos)를 기반으로 구동된다. 아마존웹서비스(AWS) 데이터에 빅쿼리 기능을 적용할 수 있다. 마이크로소프트 애저(Azure)에도 업데이트될 예정이다.빅쿼리 옴니 처리 속도는 기존 구글 클라우드와 비슷하다. 빅쿼리는 스토리지 플랫폼과 컴퓨팅 플랫폼으로 구분된다. 구글 클라우드에서도 페타 바이트급 네트워크 속에서 연산이 됐다. 비슷하게, 안토스 기반 빅쿼리 옴니는 다른 클라우드에서 데이터를 받아 컴퓨팅 플랫폼에서 연산하기에 기존과 차이가 없다. 양승도 구글 클라우드 코리아 커스터머 엔지니어링 총괄은 "(빅쿼리 옴니 속도는) 마치 구글 클라우드에서 사용한 것처럼 느껴질 것이다"라고 설명했다.', '완벽한 보안을 꿈꾸는 신기술 ‘컨피덴셜 컴퓨팅’클라우드와 재택 근무가 일상화되면서 ‘보안’ 중요성은 크게 증가했다. 구글 클라우드는 ‘컨피덴셜 VM’을 발표하며 기존 클라우드 보안 영역에 사용 중인 데이터를 새로운 영역으로 추가했다. 컨피덴셜 VM은 구글 클라우드 컨피덴셜 컴퓨팅 포트폴리오의 첫 번째 제품이다. 기존 보안은 클라우드나 엔드포인트, 또는 네트워크 등에 초점을 맞췄다. 컨피덴셜 VM은 현재 사용하는 데이터 자체를 암호화했다. 데이터를 사용하기 위해 암호화를 풀 필요가 없다. 특히 별도 솔루션을 추가하거나 애플리케이션 코드를 수정하지 않고 누구나 사용할 수 있는 점도 특징이다. 컨피덴셜 VM을 사용한다는 의사만 밝히면 된다.양 총괄은 "기업이 최신 클라우드 기술을 도입하려고 해도 엄격한 보안 요구 사항이 종종 장애물이다"라며 "컨피덴셜 VM은 기업이 클라우드를 안전하게 이용하면서 보안도 간소화할 수 있도록 지원할 것"이라고 밝혔다.한편 빅쿼리 옴니와 컨피덴셜 VM의 비용과 서울리전 적용 시점은 아직 정해지지 않았다. 최기영 구글 클라우드 코리아 사장은 "가격은 정해지지 않았지만, 저렴하다"며 "구글 클라우드는 항상 최적의 비용을 제공하기 위해 노력하고 있다"고 말했다.  양승도 총괄은 "서울 리전 적용 시점은 정해지지 않았다"며 "오늘부터 한국 고객이 얼마나 원하는지 살펴보고 빠르게 서울 리전에 론칭하겠다"고 전했다.송주상 기자 sjs@chosunbiz.com#구글 #구글클라우드 #구글클라우드넥스트’20온에어 #컨피덴셜컴퓨핑 #컨피덴셜VM #빅쿼리 #빅쿼리옴니 #특이점']
['이노비오 코로나19 백신 임상 국내 첫 개시', '국내에서 코로나19 백신 임상시험이 시작됐다.서울대병원은 코로나19 백신 후보물질(INO-4800)을 국내 처음으로 피험자에게 투여했다고 15일  밝혔다. INO-4800은 미국 제약사 이노비오에서 개발한 코로나19 후보물질이다.', '서울대병원은 앞서 지난달 4일 국제백신연구소(IVI)와 이노비오의 코로나19 백신 후보물질 임상시험을 위한 계약을 체결했다. 임상시험은 서울대병원과 분당서울대병원 등 두 곳에서 이뤄진다. 분당서울대병원에서는 16일부터 피험자에 접종을 시작한다. 이번 임상시험은 두 단계로 나눠 진행된다. 우선 19~50세 건강한 성인 40명에게 안전성을 검증하고 이후 120명의 내약성과 면역원성을 평가한다.서울대병원은 임상시험센터 홈페이지를 통해 코로나19 백신 연구를 위한 건강한 자원자 모집 공고를 냈다. 오는 10월까지 등록 예정이며, 대상자는 1년 동안 백신 접종 2회를 포함해 총 9차례 병원에 내원해야 한다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['중기벤처부, 예비유니콘 15곳 선정', '중소벤처기업부는 66개사를 대상으로 두 달여에 걸친 심사 끝에 ‘예비유니콘 특별보증’ 지원기업 15개사를 최종 선정했다고 15일 밝혔다.', '예비유니콘 특별보증은 벤처 4대 강국 실현을 위해 정부가 추진하는 ‘K-유니콘 프로젝트’ 핵심사업 중 하나다. 최종 선정된 기업은 최대 100억원의 특별보증을 받는다.선정 기업은 스마트 모빌리티 업체 비마이카, 상하좌우 90도 회전하는 관절 복강경 수술기구를 만드는 리브스메드, 가정 간편식 밀키트 생산업체 프레시지, 광고주에게 모바일 사용자 분석 정보를 제공하는 아이지에이웍스 등이 포함됐다.중기벤처부는 "최종 선정기업을 분석한 결과 평균 투자금액은 298억원이다"라며 "200억원 이상 투자유치(60.0%, 9개) 기업이 가장 많았으며 300억원 초과 기업도 5개에 달했다"고 설명했다. 또 기술보증기금의 기술·사업성 평가 BBB등급 이상이 60.0%를 차지했다. 코로나19 국면에서 각광받고 있는 비대면 기업(60.0%, 9개)도 선정됐다.업종별로는 정보통신기술(ICT) 및 데이터·네트워크·인공지능(Data·Network·AI,이하 DNA)기반의 플랫폼 분야 혁신기업(60%, 9개)에 이어 일반 제조업 분야(26.7%, 4개), 바이오분야(13.3%, 2개) 순으로 많았다.차정훈 중기벤처부 창업벤처혁신 실장은 "예비유니콘 특별보증 지원기업 선정에는 공정하고 투명한 평가를 위해 국민심사단의 참여하에 진행됐다"며 "정부는 예비유니콘 기업이 유니콘으로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않고 예비유니콘 성장 과정도 지속 홍보해 많은 국민들이 지켜보고 응원할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["갈길 먼 '한국판 뉴딜' 속 비대면 의료", '비대면 의료 제도화 내용 담긴 한국판 뉴딜 계획의료계 입장은 여전한 ‘반대’비대면 의료 두고 정부·의료계 간 줄다리기 이어질 듯정부가 ‘선진 국가로 도약하는 대한민국으로의 대전환’을 앞세운 한국판 뉴딜 계획을 발표했다. 여기에는 의료 분야 비대면 산업 육성도 포함됐다. 환자 영상 정보 전송·관리와 AI 정밀 진단 등 비대면 의료를 지향한다는 계획이다. 하지만 그간 의료계가 비대면 의료를 반대해온 만큼, 반발은 한층 거세질 전망이다.', '정부, 한국판 뉴딜서 의료 산업 비대면화 천명 15일 관련 업계에 따르면 정부는 경제에 파급 효과가 큰 10대 대표 사업 중 하나로 ‘비대면 의료 제도화’를 꼽았다. 감염병 위험 등으로부터 의료진과 환자를 보호하고 환자의 의료 편의 제고를 위해 디지털 기반 스마트 의료 인프라를 구축한다는 방침이다. 정부는 스마트 의료 인프라 사업에 2025년까지 총 2000억원을 투입한다. 입원 환자의 실시간 모니터링, 5G망과 사물인터넷(IoT) 등을 통해 다른 의료기관과 협진이 가능한 스마트 병원을 18곳 구축할 계획이다. 이를 통해 격리 병실과 집중치료실 환자의 영상 정보를 의료진에게 실시간으로 전송·관리할 수 있다. 전문의가 있는 병원과 없는 병원간 협진도 가능해 질 전망이다. 정부는 또 감염병 의심 환자가 호흡기·발열 증상을 전화상담 등으로 사전 확인한 뒤 내원하는 호흡기전담클리닉을 올해와 내년에 걸쳐 500곳씩 총 1000곳을 구축할 계획이다. 이와 함께 간질환이나 폐암 등 중증질환을 인공지능(AI)으로 정밀 진단하는 소프트웨어 개발 사업을 8개 질환에서 12개 질환으로 확대했다. 환자의 영상 정보 전송과 AI 정밀 진단 등 계획을 포함한 이번 스마트 의료 인프라 사업의 지향점은 비대면 의료다. 실제 정부는 종합 계획안에 그간 의료사고 책임소재 불분명, 상급병원 쏠림 등을 이유로 의료계가 지속 반대한 ‘비대면 의료 제도화 추진’을 적시했다. 정부는 충분한 논의를 거쳐 환자 안전과 의료사고 책임 등 의료계 우려에 대한 보완장치를 마련하겠다는 입장이다. 여전한 의료계 반발 목소리 그간 지속적으로 비대면 진료에 대한 반대 의사를 펼쳐온 의료계에선 정부의 이번 한국판 뉴딜 정책을 마냥 반기지는 않는다. 대한의사협회 관계자는 "의료계는 그간 성명 등을 통해 정부의 비대면 의료 추진에 반대 입장을 일관되게 표명했다"며 "이번 뉴딜 정책 입장도 이와 다르지 않다"고 못 박았다.특히 최대집 대한의사협회 협회장은 정부의 이번 정책을 절대로 묵과할 수 없다고 밝혔다. 그는 "문진과 청진, 시진, 촉진, 타진 등 진료의 기본을 제대로 못하게 하는 정책으로 의학의 근본을 흔드는 사안이다"라며 "일차의료 영역에 회복할 수 없는 타격을 주면서 우리나라 의료 시스템 자체가 붕괴되는 의료 재앙 사태를 불러올 것이다"라고 우려했다.', '그는 앞서 5월에도 비대면 의료에 대한 반대 입장을 확실히 했다. 최 협회장은 "환자 진료의 목적은 환자에게 최선의 진료를 제공하는 것이다"라며 "대면 진료가 이어져야 하는 이유다"라고 말했다. 이어 "국내 극소수 격오지 등 대면 진료가 불가한 곳에서라면 비대면 진료가 예외적으로 허용될 수는 있겠지만, 비대면 진료가 환자의 편의성 기준이나 비용·효과성 기준으로 평가돼선 안된다"고 강조했다. 의료계가 비대면 의료를 반대하는 가장 큰 이유는 보장될 수 없는 의료 안전성과 유효성이다. 비대면 상황에서 소통 문제 등 근본적인 한계로 안전성과 유효성을 장담할 수 없다는 것이다. 의협은 앞서 코로나19 확산으로 정부가 전화를 통한 비대면 의료를 일시 허용하자 이는 더 안좋은 결과를 초래할 수 있다며 반대했다. 당시 의협은 "다른 감염성 질환과 구분이 불가능하기 때문에 의심이 된다면 가능한 빨리 확진 검사를 받는 것이 좋다"며 "증상을 확인하는 정도의 원격 상담은 도움이 되지 않을 뿐더러 오히려 조기 진단과 치료 시기를 놓치게 될 가능성이 있다"고 강조했다. 의료영리화가 가능해 질 수 있다는 점도 문제로 꼽힌다. 의료계는 "비대면 의료는 결국 플랫폼을 제공하는 기업과 산업계의 경쟁을 촉발한다"며 "불필요한 수요를 증가시킬 가능성이 높다"고 밝혔다. 또  "허용 형태에 따라서는 극단적인 영리추구 행태가 나타날 가능성이 있다"며 "의료계 뿐 아니라 시민사회가 우려하고 반대의 목소리를 높이는 이유다"라고 강조했다. 의료 인프라가 자칫 붕괴될 수 있다는 점도 우려스러워 한다. 의협은 "경증 환자를 두고 대형병원과 동네의원이 경쟁을 벌이는 등 무질서한 의료전달체계가 그려질 수 있다"고 반대했다. 한편 최기영 장관은 7월 15일 정부서울청사에서 디지털 뉴딜 사업 관련 세부 브리핑에서 ‘비대면 의료는 의료 업계와 갈등을 조정해야 하지 않느냐’는 지적에 "4차 산업혁명이나 디지털 뉴딜을 추진해나가는 과정에서 사회적 갈등은 지금까지 많이 있어왔고, 앞으로도 있을 것이라고 생각한다"며 "사회적 갈등은 사실 어려우면서도 각자 조금씩 양보하면 또 가능하리라고 생각한다"고 말했다. 이어 "그래서 소통하고 같이 의논해나가는 그런 과정이 필요하다"며 "정부는 ‘한 걸음씩 양보하자’는 정책을 추진 중이다. 결국은 그런 사회적 합의를 끈기 있게 해결하면서 관련 문제가 해소되지 않을까 싶다"고 덧붙였다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['구현모 “KT스카이라이프 자금 조달 불필요"', '구현모 KT 사장이 현대HCN 인수를 추진하고 있는 자회사 KT스카이라이프에 대한 그룹 차원의 자금 조달 가능성을 간접적으로 부인했다.', '이통3사 최고경영자(CEO)들은 15일 오후 2시 최기영 과학기술정보통신부 장관과 간담회를 가졌다. 한국판 뉴딜의 한 축인 ‘디지털뉴딜’ 지원 방안에 대해 의견을 주고받았다.구현모 사장은 간담회 직후 기자들과 만나 KT스카이라이프 현대HCN 인수 추진 시 그룹 차원의 자금 지원을 할 지 묻는 질문에 "KT스카이라이프는 재무구조가 튼튼하다"며 "부채도 없는 걸로 알고 있다"고 답했다. KT스카이라이프가 모회사 지원없이도 자체적으로 인수 자금을 조달할 수 있다는 의미로 풀이된다.박정호 SK텔레콤 사장과 하현회 LG유플러스 부회장은 추가 M&A; 계획에 대해 말을 아꼈다. 현대HCN 외 딜라이브, CMB도 매각을 추진 중이다.박정호 사장 현대HCN 외에도 다른 케이블TV를 인수할 계획이 있는지 묻는 질문에 "영업비밀"이라고 답했으며, 하현회 부회장 역시 "시간을 가지고 하나하나 하자"고 말했다.']
['삼성바이오로직스, 이뮨온시아와 면역항암제 5건 위탁개발 계약', '삼성바이오로직스는 이뮨온시아와 면역항암제 5건에 대한 추가 위탁개발(CDO) 계약을 체결했다고 15일 밝혔다.', '이번 계약에 따라 삼성바이오로직스는 향후 이뮨온시아가 개발할 물질 5건에 대해 세포주 개발부터 공정 개발, 임상 시료 생산, 임상시험계획(IND) 제출 등 개발 절차를 수행한다. 이와 함께 비임상과 글로벌 임상용 시약 생산 등 신약 개발에 필요한 모든 서비스를 일괄 제공한다.삼성바이오로직스와 이뮨온시아의 CDO 계약은 이번이 두 번째다. 삼성바이오로직스는 앞서 2018년 1월 CD47을 타깃으로 한 이뮨온시아의 면역항암치료제(IMC-002)의 위탁 개발에 착수했다.이뮨온시아는 이후 올해 3월 미국 식품의약국(FDA)에 임상 1상 개시 승인을 위한 IND를 제출했고 4월 FDA 승인을 받았다. 세포주 개발 착수 이후 2년여 만에 거둔 성과다.삼성바이오로직스는 CDO 사업을 통해 바이오테크와의 상생 사례를 늘려나간다는 계획이다. 김태한 삼성바이오로직스 대표는 "당사의 CDO 서비스로 바이오테크 기업들은 개발·생산 역량을 확보할 수 있고 이를 통해 파이프라인 추가 개발에 속도를 낼 수 있다"며 "신약 개발 인큐베이터 역할을 통해 바이오테크와 상생하는 환경을 만들겠다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["엠게임 기대작 '진열혈강호' 연내 한국 출시 가능성 ↑", '엠게임의 기대작 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) 진열혈강호가 연내 정식 출시될 전망이다.엠게임은 룽투코리아의 자회사 타이곤모바일과 중화권을 제외한 아시아 지역 ‘열혈강호’ 지식재산권(IP) 기반 모바일게임 사업협력 계약을 체결했다고 15일 밝혔다. 중화권(중국, 대만, 홍콩, 마카오) IP 계약은 2017년 이미 체결했다.', '진열혈강호는 사실상 개발을 전부 완료한 상태였지만, ‘열혈강호’의 모바일사업권을 보유한 룽투코리아와 협의 과정이 생각보다 길어졌다는게 회사 측의 설명이다. 중국 현지 출시도 한국 게임에 대한 판호 발급이 막힌 상황이라 지연되는 것이라고 덧붙였다.이번 추가 계약으로 엠게임은 진열혈강호를 한국을 포함한 아시아 전 지역에 출시할 수 있게 됐다. 올해 안에 한국 또는 동남아시아 지역 중 한쪽에 먼저 출시하고, 다른 한쪽은 내년 쯤 순차적으로 출시한다는 계획이다.최근 모바일게임 시장에서는 PC게임을 모바일 플랫폼으로 옮긴 게임이 인기를 끈다. 엠게임 측은 중국에서 열혈강호를 원작으로 하는 웹게임 ‘열혈강호전(유런테크, 엠게임)’, ‘모바일 열혈강호(룽투게임)’ 등이 성공한 점과, 한국 시장에서도 리니지, 로한, 뮤 등 원작을 활용한 MMORPG가 연달아 흥행한 점을 근거로 ‘진열혈강호’의 흥행 가능성을 높게 점친다.권이형 엠게임 대표는 "이번 계약으로 중국 판호 문제 탓에 오랜 기간 출시일을 확정 짓지 못했던 ‘진열혈강호’를 한국을 포함한 아시아 지역에 출시할 수 있게 됐다"라며 "최근 북미, 터키, 중국 등에서 엠게임 PC게임 매출이 증가하는 추세인데, 여기에 진열혈강호의 새 매출을 더한다면 하반기에 큰폭으로 도약할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['마르시스에듀, AI 용어·개념 익히는 무료 웹북 출시', "코딩 교육 전문기업 마르시스에듀는 인공지능(AI)의 다양한 용어와 개념을 익힐 수 있는 '오조봇 EVO 엔트리와 함께 인공지능의 세계로' 웹북을 출시했다고 15일 밝혔다. 가격은 무료다.이번 웹북은 학습자가 코딩 로봇 교구인 오조봇을 활용해 AI 기초 개념과 용어를 재미있게 익히고, 실제 AI 프로그램을 코딩할 수 있도록 구성됐다. 마르시스에듀의 교육서비스 플랫폼 ‘클레버메이트’ 회원은 무료로 이용할 수 있다.", '최근 빅데이터 기반 데이터 활용 산업의 규모가 급격히 커지고, 일상의 영역을 인터넷으로 연결하는 사물인터넷(IoT) 기술이 빠르게 확산하면서 ‘두뇌’ 역할을 맡을 AI 기술의 중요성도 덩달아 커지는 상황이다. 이에 세계 각국은 AI 교육 대상을 확대하고, 투자를 늘리고 있다.과학기술정보통신부와 교육부도 올해 3월 기준으로 전국 2011개 ‘소프트웨어(SW) 교육 선도학교\'를 선정하고 이중 247개 학교에서 AI 교육을 시범 운영하는 중이다. 서울시교육청은 2020년을 \'AI 교육의 원년\'으로 삼고 2019년부터 착수한 한국 최초의 \'AI 교과서\'의 완성을 눈앞에 뒀다. 마르시스에듀의 웹북은 총 4차시로 구성됐다. 차시별 교재와 활동지를 통해 ▲오디오 감지 ▲음성 인식 ▲음성 합성 ▲비디오 감지 ▲영상(사람·사물) 인식 ▲모델 학습 ▲머신러닝 등 AI의 기본 개념과 용어를 익힐 수 있다. 마르시스에듀는 올해 안에 AI 활용편 웹북도 추가로 선보인다는 계획이다.마르시스에듀 측은 "4차 산업혁명, 비대면(언택트) 교육 뉴노멀 시대를 맞아 AI, 코딩 교육에 대한 관심이 더욱 늘었다"라며 "이번 웹북을 시작으로 앞으로도 AI, 빅데이터, 사물인터넷(IoT) 관련 다양한 소프트웨어와 교구, 커리큘럼을 개발해 창의융합형 인재를 육성하기 위해 폭넓은 교육 기회를 제공할 것"이라고 밝혔다.코딩 교육 전문 기업 마르시스에듀는 마르시스의 자회사다. 5월 교육사업 부문의 전문성과 효용성을 강화하기 위해 독립 법인으로 출범했다. 마르시스는 2015년부터 교육 콘텐츠, 유통 사업 분야에 진출해 코딩 로봇 \'오조봇\'과 \'대시\' 등을 출시했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['벤처기업협회, 신규 임원사 26곳 늘었다', '벤처기업협회는 26명의 신규 임원을 선임했다고 15일 밝혔다. 이에 따라 벤처기업협회 임원사는 총 70곳으로 늘게 됐다. 벤처기업협회는 국내 7만여(벤처 인증 이력기업 포함) 벤처기업을 대표하는 단체다. 올해 창립 25주년을 맞아 업종별·성장단계별 대표기업(매출액 및 상징성)과 신산업(데이터, AI, O2O, 핀테크 등), 바이오 분야 주요 벤처기업을 임원으로 추가 선임했다. 이들은 협회 최고 의사결정 기구인 이사회에 참여하여 대한민국 혁신벤처생태계 고도화 및 신성장 동력 창출을 위해 함께 힘쓸 예정이다.    또 4차산업혁명 시대 진입에 따른 산업 구조의 변화 및 다가올 포스트 코로나 시대 대비 등 벤처기업에 대한 기대가 그 어느때 보다 큰 만큼, 정부‧국회와의 활발한 소통 및 생산적 토의를 통해 업계의 발전 방향을 함께 모색해 나갈 방침이다.안건준 벤처기업협회 회장은 "협회 임원진은 국내 벤처업계를 대표하는 오피니언 리더로서, 벤처생태계 견인의 주도자라는 정체성을 명확히 하고, 스타트업부터 스케일업, 유니콘까지 다양한 스페트럼을 아우르는 대표성을 가진 임원진들의 효과적인 역할 분담을 추진할 예정이다"라며 "문재인 정부의 남은 임기가 규제개혁, 벤처 생태계 발전을 위한 골든타임으로 보고, 단일하고도 강력한 목소리를 내기 위해, 향후에도 꾸준한 영입을 통해 각 분야를 대표하는 100인 규모로 이사회를 보강하겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['화웨이 5G 장비 사용 LG U+, 말 아끼는 하현회', '하현회 LG유플러스 부회장이 28㎓ 상용화에 중국 통신장비업체 화웨이 장비를 계속 사용할 지 여부에 대해 말을 아꼈다. 현재 상용화 중인 3.5㎓ 대역보다 고주파 대역(28㎓)은 훨씬 더 빠른 속도를 제공할 수 있어 ‘진짜 5G’로 불린다.', '하현회 부회장은 15일 서울 정부청사에서 열린 최기영 과학기술정보통신부 장관과의 간담회가 끝난 후 화웨이 장비 사용여부에 대해 묻자 "(28㎓)투자는 계획대로 진행하겠다"라고 답했다.하 부회장은 앞서 간담회 시작 전에도 화웨이 장비 사용 계획에 대해 물었지만 언급을 피했다. LG유플러스는 5세대(5G) 이동통신망 구축 당시 국내 이통3사 중 유일하게 화웨이 장비를 사용했다. LTE장비와의 호환성과 가격 등을 고려한 결정이었다.하지만 28㎓대역 투자를 앞두고 화웨이 장비를 배제하라는 미국의 압박이 강해지며, 업계에서는 LG유플러스의 화웨이 장비 사용여부에 대해 관심이 높아지고 있다. 올 초 화웨이 장비를 제한적으로 사용하기로 했던 영국조차도 최근 화웨이 장비 전면 배제를 결정함에 따라 미국과 동맹관계에 있는 한국의 통신사들도 반화웨이 동맹에 동참하라는 압박이 더 거세질 것으로 전망된다.실제로 폼페이오 미국 장관은 영국의 화웨이 장비 배제 결정을 반기며 한국 통신사명을 직접 언급했다. 그는 미 국무부 홈페이지에 성명을 통해 "이번 결정으로 영국은 신뢰할 수 없는 고위험 기업 (제품의) 사용을 금지해 국가안보를 지키는, 점점 더 확대되는 전 세계 나라들의 목록에 합류하게 됐다"고 말했다.이어 "세계적으로 체코, 덴마크, 에스토니아, 라트비아, 폴란드, 루마니아, 스웨덴 등은 미래의 통신망에 화웨이의 사용을 금지하고 있다"며 "인도의 지오, 호주의 텔스트라, 한국의 SK(텔레콤)와 KT, 일본의 NTT와 같은 깨끗한 통신사들과 다른 업체들도 역시 그들의 통신망에서 화웨이 장비 사용을 금지했다"고 덧붙였다. 정부는 아직까지 화웨이 장비에 대한 별다른 입장이 없다. 홍진배 과기정통부 통신정책관은 이날 브리핑에서 화웨이 장비 사용 문제에 대해 묻자 "아직 화웨이 장비에 대한 논의는 없었다"며 "5G 보안협의회에서 보안성에 대해 점검을 진행 중이며, 이걸 분석해서 피드백을 추진할 예정이다"고 말했다.']
['우리은행, 최고 연 6% 금리 정기적금 선봬', '우리은행은 최고 연 6.0% 금리를 제공하는 정기적금 ‘우리 매직 6 적금’을 출시했다고 15일 밝혔다.', '이 상품의 가입 기간은 1년이며, 월납입 한도는 최대 50만원이다. 기본금리 연 1.5%에 우대 금리 최대 연 1.0%포인트, 특별 우대금리 최대 연 3.5% 포인트를 더해 최고 연 6.0%까지 받을 수 있다.우대 금리는 ▲우리 오픈뱅킹 서비스 가입 ▲우리은행 상품·서비스 마케팅 동의를 하거나 ▲우리은행 계좌로 급여(또는 연금) 이체 시 최대 연 1.0%포인트가 제공된다.특별 우대 금리는 우리카드 이용실적 및 자동이체 조건 충족 시 최대 연 3.5%포인트가 제공된다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['인도서 4억원 어치 삼성 스마트폰 부품 강도사건 발생', '트럭운전사 포함 6인조 용의자 잡아인도 삼성 최대 공장 위치한 ‘노이다’ 지역매체 "경찰이 도난 부품 모두 회수" 삼성전자가 인도에서 스마트폰 부품 33만달러(약 4억원) 어치를 도난당할 뻔한 사고를 당했다. 다행히 현지 경찰이 부품 유통 과정에서 잡아내, 도난 부품 모두를 회수했다.', '삼모바일 등 복수 외신에 따르면 인도 북부 노이다 지역에서 삼성 스마트폰 부품 6인조 강도 사건이 발생했다. 사건은 부품 운송과정에서 일어났다. 부품이 담긴 트럭을 창고에 주차한 후 다음날 배송을 위해 왔더니 56개 상자에 담긴 부품 모두가 사라진 것. 강도 용의자들은 주말에 부품을 현지 시장에 판매하려다가 덜미가 잡혔다. 시장에서 47개 상자를 회수했으며, 나머지 9개 상자는 인도 델리에서 찾아냈다. 부품 사양 등에 대한 정보는 없다.인도 노이다는 삼성 최대 스마트폰 생산기지가 위치한 곳이다. 2년 전 문재인 대통령과 이재용 삼성전자 부회장이 찾았다. 저가형 스마트폰 위주로 연 1억대 이상 스마트폰을 생산한다. 노이다에는 삼성 이외에 오포·비보 등 중국 스마트폰 업체도 공장이 있다']
['현대기아차, 글로벌 전기차 톱3 등극', '현대기아차가 테슬라·폭스바겐과 글로벌 전기차 시장 톱3를 형성했다. 코로나 팬데믹 위기에서도 지속적인 투자에 나선 결과다. 정부가 ‘디지털 뉴딜’에 막대한 예산을 쏟아부으며 산업계 측면 지원에 나서는 만큼 현대기아차의 전기차 시장에서 점유율 확대가 기대된다.15일 시장조사업체 SNE리서치에 따르면 현대차와 기아차의 전기차 시장 점유율은 각각 3.7%와 3.5%로 합하면 7.2%를 기록했다. 1위 테슬라(17.7%), 2위 폭스바겐그룹(아우디포함, 7.7%)에 이어 글로벌 3위다. 4위 BYD와는 2%포인트 가량 앞섰다.이번 실적으로 현대차그룹의 친환경차 전략에 속도가 붙을 전망이다. 현대차그룹은 2025년까지 23개의 전기차 차종을 시장에 내놓고, 글로벌 전기차 시장에서 세계 3위(수소전기차 포함)로 도약하겠다는 계획을 추진 중이다.', '브랜드별 전기차 판매량은 1∼5월 누적 세계 전기차 판매량은 71만대로 작년 동기 대비 20.3% 감소했다. 순수전기차(EV)와 플러그인하이브리드(PHEV) 모델이 포함된 수치다.테슬라는 모델3 판매 증가로 총 12만5800대(점유율 17.7%)를 판매하며 선두 자리를 굳건히 지켰다. BMW는 누적 5만대(7.0%)로 2위를 차지했다.지난해 같은 기간 판매량 1위를 차지한 중국 비야디(BYD)는 코로나19로 인한 내수 침체로 3위(5.2%)에 그쳤다.폭스바겐은 파사트 GTE와 e-Up! 신버전을 중심으로 성장세를 보여 지난해 동기 18위에서 올해 4위로 뛰어올랐다.', '현대차(3.7%)와 기아차(3.5%)는 5위 르노(4.1%)에 이어 나란히 6, 7위를 기록했다.현대차는 유럽 시장에서의 판매 감소 여파로 1∼5월 판매량(2만6500대)이 2019년 동기 판매량(2만7000대) 대비 소폭 감소했다. 하지만 전체 순위는 9위에서 세계단 올랐다.기아차는 1∼5월 누적 판매량이 2만4600대를 기록하며 지난해 동기(2만1300대) 14위에서 올해 7위로 올라섰다. 기아 시드 PHEV와 봉고 1T EV, 엑시드 PHEV 판매 호조가 영향을 미쳤다.미국과 유럽의 코로나 여파로 5월 한달 세계 전기차 판매량은 2019년 동월 대비 28.7% 감소한 14만대를 기록했다. 현대차는 5월 전기차 판매 4200대로 9위, 기아차는 4400대로 6위에 올랐다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['와이제이엠게임즈, VR게임으로 中 공략 본격화', '와이제이엠게임즈는 관계사 원이멀스가 중국 가상현실(VR)콘텐츠 기업인 베이징러커VR테크놀러지(러커VR)를 통해 VR게임 콘텐츠 서비스를 시작했다고 15일 밝혔다.러커VR은 VR플랫폼 ‘VR르(VRLe)’를 개발해 세계 50개국 7000개 VR스테이션에 VR게임 600개쯤을 공급하고있다.와이제이엠게임즈는 자사 VR게임 ‘마이타운 좀비’와 ‘로디안 카르마’를 러커VR을 통해 중국 시장에서 서비스한다. 추가로 다양한 게임을 공급해 중국 VR 시장을 공략할 계획이다.앞서 양사는 지난 2019년 12월 콘텐츠 공급 계약을 맺은 이후 꾸준히 협력하며 관련 사업을 추진했다. 향후 VR 시장 성장에 맞춰 사업을 확대할 예정이다.원이멀스 측은 "이번 콘텐츠 서비스 시작을 계기로 중국 VR 시장 공략에 더욱 박차를 가할 예정"이라며 "향후 완성도 높은 자체 개발 VR게임을 러커 VR과 손잡고 중국 내 플랫폼에 선보일 계획이다"라고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com#와이제이엠게임즈 #베이징러커VR테크놀러지 #게임 가상현실']
['최기영 장관 이통3사 CEO에게 “5G 품질 개선 분발해달라"', "최기영 과학기술정보통신부 장관은 15일 이동통신 최고경영자(CEO)들을 만나 디지털 뉴딜 사업 협조를 요청했다. 데이터 고속도로의 핵심인 ‘5세대(5G) 이동통신' 품질 확보를 주문했다.", '이번 간담회는 ‘한국판 뉴딜’의 한 축인 ‘디지털 뉴딜’을 지원하기 위한 5세대(5G) 이동통신 기반 ‘데이터 고속도로’ 구축방안을 논의하기 위해 마련됐다.최 장관은 "코로나19 위기를 겪으면서 원격근무, 영상회의, 온라인 개학 등이 순조롭게 진행되는 데, 세계 최고수준의 ICT 인프라가 큰 역할을 했다"며 "정부는 지금의 위기를 기회로 삼아 우리 삶의 모든 영역에서 디지털 전환을 가속하기 위해 ‘디지털 뉴딜’을 추진 중이다"라고 말했다.이어 "디지털 뉴딜 핵심은 ‘데이터 댐’과 ‘데이터 고속도로’를 구축하는 것이다"며 "데이터 댐에 모인 많은 양의 다양한 데이터가 마음껏 달릴 수 있는 ‘데이터 고속도로’의 중심이 바로 5G다"라고 강조했다.정부도 ‘데이터 고속도로’ 구축을 위해 다양한 지원과 함께 5G 품질평가를 실시해 5G 설비투자 경쟁을 유도하고 있으며, 6G 원천기술 개발도 본격화해 5G 이후도 착실히 준비하겠고 밝혔다.최 장관은 "국내 5G 가입자는 ’6월말 기준 약 740만명으로 꾸준히 증가 중이며, 2019년 통신 4사의 투자규모는 9조6000억원으로 2018년 대비(6조3000억원) 50% 이상 투자를 확대했다"며 "하지만 아직은 체감품질 개선과 이용자 편익 증진을 위해 더욱 분발해야 하는 시점이다"고 강조했다.이어 "경제구조와 삶의 방식이 변화하는 격동의 시기에 민·관이 협력해 5G가 새로운 돌파구와 접근법을 제시하는 인프라가 되도록 더욱 노력해 나가겠다"며 "코로나19에 맞서는 방법을 세계에 알렸듯이, 한국은 코로나19 이후의 새로운 현실에 적응하는 방법도 세계에 알리는 본보기가 될 수 있을 것이다"고 말했다.통신4사(이통3사+SK브로드밴드)는 5G 이동통신 인프라 조기구축을 위해 2022년까지 3년간 무선·유선 통신인프라 등에 약 24조5000억~25조7000억원 투자(잠정)를 추진하기로 했다.', '이르면 2022년 상반기까지 85개시 행정동⋅주요 읍면 중심부, 다중이용시설⋅공공인프라 등에 5G 이동통신 전국망을 구축하도록 최대한 노력할 계획이다. 정부도 통신사의 투자확대 노력을 지원하기 위해 투자 세액공제, 기지국 등록면허세 감면 등 인센티브 지원 노력을 지속하기로 약속했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["현대HCN 인수 '대혈전'…이통 빅3 결국 모두 뜬다", '현대HCN 매각을 위한 본입찰 마감 직전 이통3사 최고경영자(CEO) 모두 참여 의사를 내비쳤다. KT(KT스카이라이프), SK텔레콤, LG유플러스 이통3사 모두 입찰에 참여한 셈이다.', '이통3사 CEO들은 15일 최기영 과학기술정보통신부 장관과의 간담회에 참석하기 전에 기자들과 만나 현대HCN 입찰 참여에 대해 언급했다. 일각에서는 LG유플러스가 현대HCN 본입찰에 참여하지 않을 것이란 관측도 나왔지만 LG유플러스도 참여의사를 밝혔다. 하현회 LG유플러스 부회장은 "그동안 쭉 검토를 해 왔고 (입찰을)하는 것으로 결론을 냈다"고 말했다. 가격에 대한 질문에는 언급을 피했다. 구현모 KT 사장은 "도심 쪽 영업이 어려운데 그런 측면에서 도움이 되지 않을까 한다"고 말했다.박정호 SK텔레콤 사장 역시 "(현대HCN을)인수하면 규모도 커지고 좋을 것 같다"며 "합리적으로 신청하겠다"고 말했다.이날 오후 2시 유료방송 업계 대어(大魚)로 꼽히는 현대HCN의 본입찰 절차가 끝났다. 현대HCN은 시장 점유율 3.9%, 유료방송 업계 판도를 바꿀 만큼 영향력이 큰 기업이어서 업계 관심이 쏠린다. 우선협상대상자는 24일 발표된다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["삼성전자, 보호종료 청소년 지원 '희망디딤돌' 사업 전국 확대", "삼성전자가 보호종료 청소년을 위한 자립 지원 프로그램인 '삼성 희망디딤돌'을 전국으로 확대 운영한다.삼성전자는 15일 서울 사회복지공동모금회 대강당에서 NGO, 사회복지공동모금회와 함께 '삼성 희망디딤돌' 2기 사업을 위한 업무 협약을 맺었다고 밝혔다.", '삼성전자는 2014년부터 2021년까지 241억원을 들여 부산, 대구, 원주 등 5개 지역에 자립지원센터를 짓는 1기 사업을 진행하고 있다. 이어 올해부터 2024년까지 2기 사업으로 250억원을 투입해 경기도, 경상남도 등 전국 5개 지역에 센터를 추가 건립한다. 삼성 희망디딤돌센터에는 보호가 종료된 18세부터 25세까지의 청소년이 거주하게 된다. 입주자는 최대 2년간 1인 1실에서 생활할 수 있다. 교육과 전문가 상담도 제공된다. 삼성 희망디딤돌은 2013년 \'삼성 신경영\' 선언 20주년을 맞아 삼성전자 임직원들이 기부한 금액으로 시작됐다. 당시 삼성전자 임직원들은 아이디어를 직접 내고 기부금으로 지원할 CSR 활동 6개를 투표로 선정했다.  김가영 강원도 보호아동자립지원센터 센터장은 "처음 센터를 방문할 때는 홀로 자립하는 것에 두려움이 컸던 청소년들이 주거가 안정된 상태에서 교육을 받으며 자신감을 찾고, 성공적인 사회 진입을 이루는 것을 보며 큰 보람을 느낀다" 고 말했다. 삼성전자 측은 보호종료 청소년의 자립을 돕기 위한 삼성 희망디딤돌 사업을 지속적으로 추진할 계획이라고 설명했다. 성인희 삼성사회공헌총괄 사장은 "지방자치단체, 사업수행NGO, 사회복지공동모금회와 협력해 삼성 희망디딤돌이 보호종료 청소년의 사회 진출에 든든한 디딤돌이 될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['‘운전자 보호위반’ 미 메사추세스주, 우버·리프트 고발', '미국 매사추세츠 주정부가 우버와 리프트 등 라이드 헤일링 기업을 고발했다. 운전자들을 고용자가 아닌 독립사업자로 잘못 분류했다는 것이 주정부 주장이다.', '14일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 이날 메사추세스주 정부가 서퍽(Suffolk) 상급법원에 고소장을 제출했다. 주 정부는 우버 및 리프트가 최저임금, 시간, 병가법을 위반했다고 주장했다. 이번 소송은 라이드헤일링 기업들이 직장 내 근로자들의 보호를 회피하고 급여 지급을 유보했다며 유사한 고소를 제기한 지 약 두 달만에 나왔다.마우라 힐리 매사추세츠주 법무장관은 성명을 통해 "우버와 리프트는 수년간 운전기사들에게 기본적인 직원 보호와 혜택을 주지 않으면서 수십억 달러 규모의 사업을 영위했다"고 말했다.우버와 리프트는 대다수의 운전자들을 상시 근로자로 보기 힘들며, 본인들의 시간을 유연하게 활용하고 있다고 설명했다. 최근 코넬 대학교 시애틀 드라이버 데이터를 분석한 결과 운전자의 75%가 20시간 미만 근무한 것으로 나타났다. 매사추세츠주의 소송은 캘리포니아주가 우버와 리프트가 이른바 긱 경제에서 근로자를 보호하기 위한 새로운 주법에 따라 직장 보호를 회피하고 근로자 급여를 유보했다며 이와 유사한 고소를 제기한 지 약 두 달 후에 나왔다.매사추세츠주는 라이드헤일링 운전사가 직원임을 선언하는 법원 명령을 추진하고 있다. 힐리 장관은 "이번 (코로나바이러스) 위기는 우리가 이러한 노동자들, 특히 필수적인 서비스를 제공하는 노동자들을 지원하기 위해 가능한 모든 것을 해야 한다는 것을 보여준다"고 강조했다.우버는 성명을 통해 법정에서 이 조치에 이의를 제기할 것이며 매사추세츠주와 함께 유연성을 유지하면서 새로운 근로자 보호를 허용하는 법이 필요하다는 입장을 전했다. 리프트는 이번 소송결과 노동고용이 경직, 매사추세츠에서 5만명 이상의 일자리가 사라질 것이라고 경고했다.안효문 기자 yomun@chsunbiz.com']
['방통위, 아동 개인정보 무단 수집한 틱톡에 벌금 1억 8000만원 부과', '정부가 중국 동영상 공유 앱 ‘틱톡’에 개인정보 관련 규정 위반 혐의로 억대 과징금을 부과했다. 방송통신위원회는 15일 전체 회의에서 개인정보보호 법규를 위반한 틱톡에 1억8000만원의 과징금과 과태료 600만원을 부과했다고 밝혔다.방통위에 따르면 틱톡은 법정대리인의 동의 없이 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집했다. 지난 2017년 5월 31일부터 지난해 12월 6일까지 수집된 만 14세 미만 아동의 개인정보는 최소 6007건 이상인 것으로 알려졌다. 방통위는 이들 계정을 차단하도록 했다.이 밖에도 틱톡은 개인정보를 국외로 이전할 때 고지해야 할 사항을 공개·고지하지 않았다. 현행법에 따르면 개인정보를 국외로 이전할 때는 이용자에게 알리고 동의를 받거나 개인정보 처리방침을 통해 이를 공개해야 한다. 틱톡은 국내 이용자 개인정보를 미국과 싱가포르 등 클라우드 서비스 사업자에 위탁하면서 이런 절차를 무시했다.틱톡은 위반행위를 즉시 중지하고 개인정보보호 책임자 및 취급자 등을 대상으로 정기교육을 실시하는 것을 비롯해 재발방치 대책을 수립하기로 했다. 또 처분 통지일로부터 한 달 내 시정명령 이행결과를 제출할 계획이다.한편 미국에선 개인정보 유출 우려를 이유로 틱톡 금지령이 내려지고 있다. 미국 도널드 트럼프 행정부는 틱톡과 같은 중국 앱을 사용하면 개인정보가 중국 공산당 측에 흘러들어 갈 수 있다고 경고하고 있다. 미국 전자상거래 공룡 아마존도 앞서 틱톡 삭제를 지시하는 이메일을 직원들에게 보냈다가 "실수였으며, 아마존은 틱톡을 배제하지 않는다"고 해명했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['바람의나라 연, 한 서버에 대기자 5만명 몰린 이유는?', '바람의나라 연, 오픈과 동시에 ‘연 서버’에 사람 몰려넥슨, 새 서버 연달아 오픈해 이용자 분산 나서넥슨이 15일 오전 8시에 출시한 바람의나라 연에 다수 접속자가 몰려 다수 이용자가 접속에 어려움을 겪는 상황이 연출됐으나, 넥슨이 서버 2개를 재빨리 추가해 병목 현상을 완화했다. 다만 ‘연’ 서버 대기자 수는 여전히 5만명을 훌쩍 넘긴다.15일 오전 11시쯤에는 연 서버에는 접속 대기자 수가 5만5000명이나 몰렸다. 다른 서버는 상대적으로 진입 장벽이 낮다. 무휼 서버에는 1만3000명쯤, 세류 서버에는 1700명쯤의 접속 대기자가 몰렸다.', '넥슨은 게임 출시 시점에 서버를 연, 무휼, 세류 3개만 마련했으나, 사람이 몰리자 오전 9시경에 새 서버 ‘유리’를, 11시 경에는 ‘해명’을 연달아 추가해 이용자를 분산시키려 노력했다. 오후 1시 기준으로 다른 서버에는 비교적 쾌적하게 진입할 수 있으나 유독 연 서버에 몰린 대기 인원은 5만5000명에 달해 줄어들 기미가 없다.이는 원작 ‘바람의나라’의 서버 몰림 현상과 연관이 있는 것으로 보인다. 원작의 연서버는 게임 출시 시점(1996년)부터 서비스를 쉬지 않고 이어온 대형 서버다. 지금도 가장 많은 사람이 연 서버에서 게임을 즐기는 탓에 ‘도시 서버’라고 불린다.넥슨은 바람의나라를 20년 넘게 서비스하면서 서버를 연, 무휼, 유리, 하자, 호동, 세류, 봉황, 배극, 주작, 해명, 낙랑, 주몽, 비류까지 13개로 늘렸으나, 2014년 서버를 한 차례 통폐합했다. 당시 상대적으로 인구가 많았던 연, 무휼을 제외한 나머지 서버를 유리, 하자, 호동 서버로 대폭 압축했다. 통합 이후에도 연을 제외한 다른 서버는 ‘농촌 서버’라고 불린다.다시 말해 ‘바람의나라=연서버’라는 인식 탓에 접속자가 몰리는 현상이 일어난다고 분석할 수 있다. 사실 바람의나라 연은 별개 게임이고, 각 서버 간 론칭 시점에도 거의 차이가 안 나는 탓에 어떤 서버를 골라도 거의 비슷한 환경에서 즐길 수 있는 상황이다. 이에 바람의나라 연을 처음 접하는 이용자는 연 서버가 아닌 다른 서버에서 시작하는 것이 오히려 쾌적하게 게임을 즐길 때 도움이 될 것으로 보인다.넥슨 한 관계자는 "접속자가 몰리는 상황을 예상해 서버를 다수 마련해뒀다"며 "사람이 차는 대로 순차적으로 서버를 오픈해 이용자를 맞을 예정"이라고 말했다. 다만 그에 따르면 기존 서버의 수용량을 늘리는 등 조치에 대해서는 아직 확인된 바가 없다.', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[45조원 디지털뉴딜] 최기영 과기정통부 장관 일문일답', '최기영 과학기술정보통신부 장관 일문일답', '―국토교통부가 공동주택에 이동통신 중계장치를 설치할 때 입주민의 3분의2 동의를 받아야 되고 지자체의 허가를 받아야 된다는 주택법 시행령을 마련한 것은 5G 조기구축에 역행하는데 어떻게 풀어나갈 예정인가. 5G 투자 세액공제 추진현황도 알려달라."5G 투자세액 공제 관련해서는 지금 기획재정부나 관련 부처와 같이 지금 협의를 하고 있다. 5G 투자 세액공제는 업체에서 부담을 경감해주는 차원에서 좋은 방안을 마련해보려고 한다. 다만 국가 재정 문제도 있고 여러 가지 이슈가 있기 때문에 지금 말하기에는 조금 이른 것 같다. 나중에 좋은 결과가 도출되고 나면 그때 발표하도록 하겠다."―디지털 전환이 가속화되면 사회적 갈등이 유발될 우려 있다. 어떻게 조정해나갈 계획인가."4차 산업혁명이나 디지털 뉴딜 이것을 추진해나가는 과정에서 사회적 갈등이 많이 지금까지 있어 왔고 앞으로도 있을 거라고 생각한다. 그런데 사회적 갈등은 사실 어려우면서도 각자 조금씩 양보하면 또 가능하리라고 생각한다. 소통하고 같이 의논해나가는 과정이 필요하기 때문에 정부는 ‘한 걸음’이라는 정책을 지금 추진 중이다.‘각자 한 걸음씩 양보하자’하는 의미며, 서로 끈질기고 끈기 있게 사회적 합의를 해나가는 과정에서 그런 문제가 좀 해소되지 않을까 한다."―디지털 뉴딜, 일자리 감소 내지 전환을 불가피하게 수반할 것이다.  생겨나는 일자리 못지 않게 사라지는 일자리가 과연 감안돼서 이런 수치가 나온 것인가. 지능형 정부로 공무원 조직 감원 계획 있나."여러 데이터나 취업유발계수 등을 감안해서 만들어진 숫자다. 없어지는 일자리도 많을 것이라  생각한다. 그래서 일자리 없어지는 만큼 그분들이 일자리 전환을 해야 되는 거기 때문에 또 고용보험이나 이런 것도 필요하기 때문에 한국판 뉴딜에는 그런 것들이 대부분 담겨있다. 특히 일자리 전환을 위해서는 관련해서 재교육이라든가 그런 평생교육이라든가 이런 것들을 지금 디지털 뉴딜 또 한국판 뉴딜에 담고 있다.""‘공공부문이 디지털화를 통해서 인력이 필요 없게 됐다’라고 단정하기는 현 단계에서는 좀 어렵다는 판단이다. 맞춤형 서비스를 인공지능 기반으로 제공하겠다는 것이 정부의 기본 방향이고 그에 관련된 인력은 오히려 늘 수도 있기 때문에 단순히 어느 분야의 인력이 필요 없다고 말씀드리긴 어렵다. 다만, 조직을 인력을 늘리거나 할 때 디지털화 또는 인공지능화 가능성을 사전에 검토하는 절차를 사전 검토의 한 프로세스로 도입하는 방안을 내부적으로 지금 검토 중에 있다."―공공데이터 개방 중 정밀도로지도 같은 경우에는 앞으로 미래차 경쟁력 같은 경우에 굉장히 중요한 부분인데 이것에 대해서 모두에게 개방하는 것인가."내부적으로도 고민을 굉장히 많이 해왔고 하고 있다. 최대한 문제가 없는 방향을 찾으려고 노력하고 있고 좋은 그런 방안이 나오면 그때 또 말씀드리는 게 현재로서는 좋을 것 같다. 그런 문제가 없는 것은 가능한 개방해, 신산업을 창출하는 분위기를 만들겠다는 것이 정부의 기본 방향이다."―대기업 참여 관련해서 특히 소프트웨어 산업이나 이런 데는 대기업 참여가 지금 제한돼 있다. 손질할 계획 있나."큰 기업이 좋은 품질의 소프트웨어를 개발을 잘 해야 그게 또 국내에서 활용이 잘 돼야 레퍼런스가 돼서 외국 수출에도 도움이 되고 이런 여러 가지 면이 있기 때문에 대기업 참여도 상당히 중요하다. 지금 현재로서는 국가안보의 문제가 된다든가 신기술이어야 된다든가 이런 데에만 제한적으로 대기업이 참여할 수 있는 상황이다. 대기업이 중소기업과 상생하는 컨소시엄을 구성하면 가점을 주는 등의 방안을 마련하고 있다. 가능하면 대기업과 중소기업이 함께 양쪽 다 상생하는 그런 방안 마련 중이다."류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['전국 주요 도로에 자율주행 인프라 깔린다', "국도와 4차로 이상 지방 간선도로에 차세대 C-ITS 구축정부가 비대면화의 확산 및 디지털 전환 가속화 등 변화하는 환경 속에서 디지털 분야 대규모 투자를 단행한다. 한국판뉴딜 한 축을 담당하는 ‘디지털뉴딜'에 45조원을 투입한다.", '과학기술정보통신부는 15일 정부서울청사에서 디지털 뉴딜로 2020년 추경부터 2022년까지 총 23조4000억원(국비 18조6000억원), 2025년까지 58조2000억원(국비 44조8000억원)을 투자해 2022년까지 39만개, 2025년까지 90만3000개의 일자리를 창출하겠다고 밝혔다. 디지털 뉴딜은 크게 4대 분야(D.N.A 생태계 강화·교육인프라 디지털 전환·비대면산업 육성·SOC 디지털화)와 12개 추진과제로 구성했다. 정부는 그중에서도 경제 활력 제고 등 파급력이 큰 사업인▲데이터댐 ▲지능형(AI)정부 ▲스마트의료 인프라 ▲국민안전 SOC 디지털화 ▲디지털트윈을 4대 과제로 선정했다.데이터댐은 5세대(5G) 이동통신와 인공지능(AI) 융합서비스를 모든 산업으로 확산하려는 사업이다. 이를 위해 2021년까지 공공데이터 개방, 민관 합동 컨트롤타워 구축, AI 학습용 데이터 2025년까지 1300종 추가 구축, 데이터3법 후속 시행령 개정, 5G망 조기구축위한 투자 세액공제 및 인센티브 마련, 디지털집현전 등의 내용을 포함한다.', '지능형 정부 주요 사업은 모바일 신분증 도입 및 지능형 공공서비스 제공이다. 또 전 정부청사(39개 중앙부처)에 5G 이동통신 국가망을 단계적으로 구축(2021년까지 15개 기관 대상 실증사업 추진, 2024년까지 서울·세종 정부청사 구축)하고 공공 정보시스템을 클라우드로 전환한다.스마트 의료 인프라 구축을 위해 올해는 코로나19 장기화 등에 대비해 핵심과제로 감염병 대응 솔루션(원격중환자실, 스마트 감염관리, 병원 내 자원관리)에 집중한다. 코로나19 장기화 및 호흡기감염(독감 등) 동시 유행을 대비해 호흡기전담클리닉 1000개소를 설치한다. 닥터앤서 2.0을 추진하고, 비대면 의료 제도화를 추진하기 위해 ‘재택의료 건강보험 수가 시범사업’도 확대한다.SOC 디지털화를 위해 전체 국도와 4차로 이상 지방 주요간선도에 차세대 지능형교통시스템(C-ITS) 구축을 추진한다. 철로에는 전기설비 사물인터넷(IoT) 센서를 설치해 실시간 상태를 진단하고 다자간 대용량 데이터 통신이 가능한 4세대 철도무선망을 구축한다. 2022년까지 전국 15개 공항에 항공기 탑승권, 신분증, 지문, 얼굴정보 등을 통합한 비대면 생체인식시스템과 하천관리용 CCTV를 통한 실시간 모니터링 체계를 구축한다.3차원 공간정보를 기반으로 행정·민간정보 등 각종 데이터를 결합·융합한 디지털 트윈을 위해 지하공간 3차원 통합지도를 마련하고 노후 지하공동구(120km)에 계측기 설치 등 지능형 관리시스템을 구축한다.자율주행차를 위한 핵심 인프라인 정밀도로지도를 국도와 4차로 이상 지방도까지 확대 구축한다. 최기영 과학기술정보통신부 장관은 이날 브리핑에서 디지털뉴딜 내용이 기존에 발표한 정책(AI 국가전략, 5G+전략 등)들과 크게 다르지 않다는 지적에 "디지털 대전환과 4차산업혁명이 가속화되고 있는 상황에서 선제적으로 빠르게 추진한다는 점이 다르다"며 "경제적 위기와 일자리 감소 등의 문제를 해소하기 위해 일자리 창출에 많은 부분을 집중하고 있다는 점이 그전에 준비했던 방향과 다르다"고 답했다.최 장관은 "디지털 전환은 산업의 혁신을 견인하고 국가경쟁력을 결정짓는 핵심요소며, 코로나19로 인한 비대면화 확산과 디지털 전환 가속화 등 경제사회의 구조 대전환으로 디지털 분야에 대한 대규모 투자가 필요한 시점이다"고 강조했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['NHN페이코, 맞춤대출 제휴 금융사 8곳으로 확대', "저축은행 2곳 추가 예정NHN페이코는 '페이코 맞춤 대출' 서비스에 SC제일은행을 추가해 1금융권 대출 상품을 강화했다고 15일 밝혔다.", '페이코 맞춤 대출 비교 서비스 제휴사는 SC제일은행 1곳이 추가돼 총 8곳으로 늘었다.  BNK경남은행·광주은행·한국씨티은행·SC제일은행 등 1금융권 4곳과 보험사 및 저축은행인 한화생명·웰컴·신한행·키움예스저축은행 등이다. 향후 OK저축은행, JT친애저축은행 등으로 상품을 확대하고, 제휴사와의 협업을 통해 페이코 전용 상품도 선보일 계획이다.페이코 맞춤 대출은 페이코 앱에서 타 금융사 대출 상품의 금리와 한도를 바로 확인하고 신청 할 수 있는 서비스다. 2019년 5월 금융위원회로부터 혁신금융 서비스로 지정된 후 같은 해 9월 출시됐다.마이데이터 산업이 본격화되면 다양한 상품과 서비스 노하우를 기반으로 금융 상품 추천 및 자산관리 서비스를 전개할 수 있을 것으로 기대하고 있다.NHN페이코 관계자는 "서비스 출시 당시 2금융권 중심이던 입점 상품을 1금융권으로 확대함으로써 다양한 신용등급의 이용자 수요를 만족시킬 수 있게 됐다"고 밝혔다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['조정훈 의원·김세연 전 의원 ‘내 데이터=내 돈 토론회’ 연다', "조정훈 시대전환 의원과 김세연 미래통합당 전 의원이 16일 오전 10시 국회 의원회관 제1세미나실에서 '데이터 경제 시대' 대응을 위한 토론회를 공동 주최한다.", '조 의원은 "4차산업혁명 진전에 따라 데이터가 모든 산업 발전과 새로운 가치 창출의 촉매 역할을 하고 있으나, 국내에서는 이용자가 제공하는 데이터의 재산적 가치에 대한 개념 정립이 미진한 상태"라며 "카카오, 네이버, 구글 등은 이용자 데이터를 활용해 막대한 수익을 창출하고 있지만 데이터 1차 생산자인 이용자는 정보 제공에 따른 충분한 경제적 대가를 보장하지 못하고 있다"고 지적했다.그는 "국민이 신용카드나 네비게이션, SNS 등을 사용하며 쌓이는 무형의 정보에 대해서도 가치를 정당하게 인정받고, 사회적으로도 그 대가를 당연히 지불하는 문화를 조성해야 한다"고 강조했다. 조 의원은 또 "법제화를 통해 데이터 1차 생산자인 국민이 자신의 정보를 제공해 기업 비즈니스에 기여하는 만큼 경제적 보상을 되돌려받을 수 있도록 데이터의 재산 가치를 인정하고, 동시에 데이터의 안전한 활용에 대한 국민의 인식 전환을 유도해 나갈 것"이라고 덧붙였다.', '김세연 전 의원은 "데이터가 경제적 자산으로 인정받을 수 있게 되면, 정보주체인 개인에게는 소득원이 될 수 있고, 기업들은 계약을 통해 자유롭게 데이터를 활용할 수 있어 데이터 경제가 더욱 활성화될 수 있을 것"이라며 "하루 빨리 관련 법과 제도를 정비해 우리나라가 데이터 경제를 선도할 수 있는 경쟁력을 확보해야 한다"고 언급했다.토론회는 개인정보보호위원회 위원인 홍대식 서강대 법학전문대학원 교수가 좌장으로 나선다. 최경진 가천대 법학과 교수, 김진욱 한국IT법학연구소 소장 발제로 하인호 행정안전부 개인정보보호정책과장, 양기성 과학기술정보통신부 빅데이터진흥과장, 홍은표 대법원 재판연구관, 이동인 KDX한국데이터거래소 경영기획팀장, 박민철 김앤장법률사무소 변호사 등 중앙정부와 산업계, 법조계 전문가들이 패널로 참여한다.조 의원은 "이용자 데이터에 합당한 보상을 제공할 경우 데이터 유통 및 활용에 대한 국민의 반감을 상쇄하고 데이터 거래 활성화를 촉진하는 데 도움이 될 것"이라며 "향후 이용자 데이터 기여분에 대한 구체적인 보상 방식을 논의하고, 이용자 데이터 거래 및 유통 산업의 선순환 구조를 구축하는 데 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['산업부, 800억원 규모 디지털 산업혁신 펀드 조성', '산업통상자원부는 800억원 규모의 ‘디지털 산업혁신 펀드’를 조성한다. 펀드는 DNA(데이터, 네트워크, 인공지능) 기술을 활용해 신(新)제품‧서비스 개발, 공정 개선을 추진하는 우수 기업 경쟁력 강화와 산업 생태계 전반의 디지털 전환이 목적이다. 정부가 추진하는 한국판 뉴딜 가운데 디지털 뉴딜 정책 일환이다. 산업부는 디지털 산업혁신 펀드 조성을 위해 펀드 운용사 선정 계획을 공고한다고 15일 밝혔다. 7월 22일부터 출자 설명회를 진행한다. 8월 19일 제안서 접수를 마감하고 9월 중 운용사를 선정한다. 본격적인 투자는 2021년 상반기부터다.평균 15억원(산업기술정책펀드 기업당 평균 투자액) 투자시, 약 50여개의 기업이 이번 펀드를 통해 자금을 지원받을 수 있을 것으로 예상된다. 산업부는 "불확실한 기대효과·자금부족 등으로 디지털 신기술 적용에 부담을 느끼는 기업 애로 해소와 우리가 강점을 보유한 세계적인 제조 기반과 ICT 인프라를 활용한 디지털 전환 가속화에 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 설명했다.김용래 산업혁신성장실장은 "코로나, 보호무역주의 등으로 GVC 전반의 변화가 초래돼 기업 생존을 위해서는 산업 생태계의 디지털 전환이 요구된다"며 "디지털 뉴딜의 성공적 안착을 위해 펀드 조성 등 금융지원책을 지속 추진하고, 디지털 기반 산업 혁신성장을 위한 세부 추진전략과 법적·제도적 기반을 마련해 우리 기업이 당면한 위기를 극복하고 4차 산업혁명을 견인할 수 있도록 산업부가 계속 노력하겠다"고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['AMD, 최대 64코어 ‘스레드리퍼 프로’ CPU 선봬', 'AMD가 최대 64개 코어를 탑재하고 더욱 향상된 대역폭을 갖춘 ‘라이젠 스레드리퍼 프로(RYZEN Threadripper PRO)’ 프로세서 제품군을 15일 발표했다. 멀티스레드 워크로드에 최적화된 라이젠 스레드리퍼 프로는 예술가, 건축가, 엔지니어 및 데이터 과학자 등 전문가들을 위한 워크스테이션 전용 프로세서다.', '64코어 제품인 ‘라이젠 스레드리퍼 프로 3995WX’ 기준으로 경쟁사 대비 최대 27% 향상된 멀티스레드 성능을 제공한다. 단일 프로세서로 최대 8K급 초고화질 영상의 렌더링과 편집, 복잡한 시각화, 다면 시뮬레이션을 수행할 수 있다. 방대한 양의 코드를 더욱 빠르게 처리할 수 있어 각 분야 전문가의 작업 시간을 단축하고 업무 효율을 향상할 수 있도록 지원한다.워크스테이션용 프로세서 중 업계 최초로 4세대 PCI익스프레스(PCIe 4.0)를 지원, 차세대 그래픽카드와 고성능 저장장치의 성능을 최대한 발휘할 수 있다. 최대 128개의 PCIe 4.0 레인은 듀얼 프로세서 구성의 경쟁 제품과 비교해 최대 2.5배의 대역폭을 지원한다.최대 8채널의 메모리 구성은 메모리 용량을 최대 2TB(테라바이트)까지 확장할 수 있다. ECC RDIMM, LRDIMM, UDIMM 등 다양한 종류의 메모리를 지원하며, DDR4-3200 규격의 메모리를 정식으로 지원해 더욱 빠른 메모리 대역폭을 확보할 수 있다.그 외에도 AMD 라이젠 스레드리퍼 프로는 ▲중요한 데이터를 다중으로 보호하는 AMD PRO 보안(AMD PRO security) ▲다양한 관리 인프라와 호환되고 쉬운 설치 및 복제를 지원하는 AMD PRO 관리(manageability) ▲전체 메모리 암호화로 외부 공격에서 중요 데이터를 보호하는 AMD 메모리 가드(Memory Guard) ▲18개월의 소프트웨어 보증 및 24개월의 제품 공급을 보장하는 AMD 프로 비즈니스 레디(Business Ready) 등 엔터프라이즈급 보안 및 관리 기능을 지원한다.', '사에이드 모쉬케라니(Saeid Moshkelani) AMD 클라이언트 컴퓨팅 부문 총괄 매니저 부사장은 "라이젠 스레드리퍼 PRO 프로세서는 탁월한 성능과 더 많은 코어 수, 더욱 확대된 대역폭과 더불어 AMD PRO 기술의 뛰어난 관리성과  및 독보적인 데이터 보호 기능 등을 지원한다"라며 "전문 워크스테이션 플랫폼에서 생생한 시각효과를 만들어내는 아티스트와 크리에이터부터 대규모 데이터셋과 복잡한 시각화 작업을 진행하는 건축가 및 엔지니어까지 가장 까다로운 환경에서 전문가들의 작업을 지원한다"라고 말했다.한편, AMD는 레노버와 손잡고 라이젠 스레드리퍼 프로 3995WX 프로세서를 탑재한 64코어 워크스테이션 시스템 ‘씽크스테이션 P620(ThinkStation P620)’을 3분기쯤 공개할 예정이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['KT, 5G 기반 K팝 콘텐츠로 中 공략 나서', 'KT가 세계 시장 진출을 노리는 신인 아이돌의 무대를 아시아 지역 대상으로 실시간으로 생중계할 수 있는 5G 기반 K팝 음악 방송 ‘KT 라이브 스테이지’를 선보인다.KT는 차이나모바일 자회사 미구(Migu)와 5G 콘텐츠 판매 계약을 체결, 5G 기반 K콘텐츠 생중계 서비스를 중국, 홍콩 등지에 수출한다고 15일 밝혔다.', '앞서 KT는 지난해 미구와 ‘5G 기반 뉴미디어 콘텐츠 협력을 위한 MOU’를 맺은 바 있다. 2019년 12월에는 5G 네트워크 기술을 기반으로 K팝 아이돌 데뷔 무대 ‘KT 라이브 스테이지’를 해외 시청자들에게 고화질 동시 생중계를 진행하기도 했다.현재 KT는 한국에서는 시즌(Seezn)을 통해, 홍콩에서는 미구 플랫폼을 통해 매월 총 7회에 걸쳐 라이브 스테이지 동시 생중계 및 고화질 VOD 다시보기 서비스를 제공하고 있다. 대만의 통신사인 FET(Far EasTone)에서도 자사 이용자를 대상으로 KT 라이브 스테이지 무료 라이브 서비스를 제공하기도 했다.KT는 중소 음악 기획·제작사와 협력해 증강현실(AR) 효과를 가미한 무대와 참여한 모든 아티스트의 가상현실(VR) 영상을 제작했다. 해외 진출을 희망하는 신인 아티스트부터 이미 해외 팬덤을 보유한 아이돌 그룹까지 다양한 아티스트가 참여할 수 있도록 준비했다는 것. 향후에는 K팝 콘텐츠에 관심이 많은 아시아권 국가를 대상으로 꾸준히 생중계 서비스를 확대할 계획이다.', '김훈배 KT 커스터머신사업본부 전무는 "이번 계약 성사는 KT가 5G 콘텐츠를 세계에 진출시키기 위해 꾸준히 노력한 결과"라며 "이번 계약으로 K팝 콘텐츠 외에도 시즌의 다양한 오리지널 콘텐츠를 더 많은 이용자에게 선보일 수 있도록 하겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['파수, KB손해보험에 화면 보안 솔루션 공급', '보안 기업 파수는 KB손해보험에 화면 보안 솔루션 ‘스마트 스크린(Smart Screen)\'을 공급했다고 15일 밝혔다.KB손해보험은 안전한 재택근무 환경을 조성하고자 스마트 스크린을 도입했다. 이를 통해 비대면 업무에도 PC 화면 상에 표시되는 민감 데이터의 무단 복사와 유출을 방지할 수 있게 됐다. 강봉호 파수 본부장은 "최근 비대면 업무가 일상화하면서 화면 보안 솔루션 도입 문의가 작년 동기 대비 3배 이상 증가했다"며 "파수 제품으로 PC 화면을 비롯한 여러 영역에서의 근본적인 보안 해법을 찾도록 돕겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['메타넷티플랫폼, MS 선정 ‘2020 올해의 파트너상’ 수상', '메타넷티플랫폼은 마이크로소프트(MS)가 주관하는 ‘2020 올해의 파트너 어워드(2020 Partner of the Year Awards)’에서 한국 대표 기업으로 선정됐다고 15일 밝혔다.', '올해의 파트너상은 한 해 동안 고객에게 마이크로소프트 기술과 솔루션을 제공하는 데 있어 가장 탁월한 사업 성과를 보인 각 국가별 기업에 수여된다. 메타넷티플랫폼은 이커머스 기업 이베이코리아를 포함한 대형 신규 고객사를 확보하고, 애저(Azure)의 다양한 사례를 창출해 고객 혁신을 이끈 공로를 인정받았다. 메타넷티플랫폼은 단순 인프라가 아닌 데이터와 플랫폼, 애플리케이션 워크로드 전 영역에 걸친 차별화된 마이그레이션 및 보안(Security) 서비스를 구현하는 클라우드 관리 기업(MSP)이다. 도입 컨설팅과 설계·개발·구축 등 기술지원, 전환(Migration), 운영 및 사후 관리(Managed Service) 등 클라우드 전 과정을 아우르는 엔드투엔드(End-to-End, E2E) 서비스를 제공한다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["루컴즈 '에너지효율 1등급' 32인치 FHD TV 출시", '루컴즈가 에너지 효율 1등급 32인치 풀HD(FHD) TV를 출시한다.루컴즈는 22일까지 신제품 32인치 FHD TV 예약 판매를 진행한다고 15일 밝혔다. 예약 판매가는 19만9000원이다. 신제품은 루컴즈 32인치 TV 최초로 풀 HD 해상도를 지원한다. 풀 HD는 HD 대비 화질이 두 배 이상 선명하다. 또 3개의 HDMI포트로 콘솔 게임기, OTT 셋톱박스, IPTV, 노트북, 디지털카메라 등을 동시에 연결할 수 있다.', '이 제품은 에너지소비효율 1등급을 획득했다. 에너지관리공단에서 진행하는 ‘으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업’에 참여해 구매비용의 10%를 추가 환급 받을 수 있다.루컴즈 공식 온라인몰과 스마트 스토어에서 구매할 수 있다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["브릿지바이오테라퓨틱스, 스위스 액셀러레이터 '바젤론치' 파트너사로 합류", '의약품 개발 전문기업 브릿지바이오테라퓨틱스는 스위스 헬스케어 엑셀러레이터 바젤론치(BaseLaunch) 파트너사로 선정됐다고 15일 밝혔다. 엑셀러레이터는 유망한 초기 기업을 대상으로 투자 및 사업 자문 등 지원 프로그램을 제공하는 기관이다. 스위스 바젤론치는 올해로 2기에 접어드는 엑셀러레이터다. 기당 3년간 운영된다. 유럽 내 초기 스타트업들과 산업 전문성을 갖춘 파트너 기업을 연결해 역동적인 바이오 생태계를 구축한다. 브릿지바이오, 로슈, 로이반트사이언스 등 파트너사로 구성한 위원회 심사를 통해 선정된 벤처들은 초기 자본부터 시리즈A 펀딩까지 기업 운영자금 조달을 지원받는다. 파트너 기업들과의 교류, 산업 네트워크 등 사업 개발과 관련된 넓은 범위의 인프라 등도 지원받게 된다. 지난 2017년부터 2019년까지 운영된 바젤론치 1기에는 존슨앤존스, 노바티스 벤처펀드, 화이자 등이 파트너사로 참여했다. 총 13개의 초기 벤처 기업들이 바젤론치의 지원을 받았고, 벤처캐피털로부터 총 1억달러(약 1200억원) 이상의 투자를 유치했다. 이정규 브릿지바이오테라퓨틱스 대표는 "유럽 내 초기 벤처들을 지원하면서 혁신 신약의 씨앗을 발견할 수 있도록 교류의 폭을 더욱 넓혀 나가겠다"고 말했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['KPMG "韓 자율주행차 도입 준비 세계 7위…전년比 6계단 상승"', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행과 교통에 대한 소비자 및 환경 변화로 자율주행차(AV) 도입이 빨라질 것이라는 분석이 나왔다. 자율주행차 도입 준비가 가장 잘 된 국가는 싱가포르로 나타났다. 한국은 2019년 대비 6계단 오른 7위를 차지했다.', '회계·컨설팅 기업 KPMG가 15일 발표한 ‘2020 KPMG AVRI(자율주행차 도입 준비 지수)’에 따르면, 2019년 AVRI를 집계한 25개국 중 올해 17개국의 AVRI 점수가 올라가며 대다수 국가에서 자율주행차 도입 준비를 강화한 것으로 나타났다. AVRI 집계 국가 중 3분의 2는 자율주행 자동차 테스트를 위한 승인된 영역이 있는 등 AV 테스트 구역이 확장되고 있다. 올해 세 번째 발간된 AVRI 지수는 정책·입법, 기술·혁신, 인프라, 소비자 수용성 등 네 가지 카테고리에 포함된 28개 세부 지표를 통해 자율주행차 구축과 혁신에 대한 도입 진행 현황을 평가한다.자율주행차 도입 준비를 가장 잘한 국가는 싱가포르가 선정됐다. 싱가포르는 자율주행차에 대한 국가 표준을 발표했으며, 도로의 10%를 AV 테스트에 개방했다. 2030년까지 전기차 충전소를 1600개에서 2만8000개로 늘릴 계획이다.1인당 전기차 충전소가 가장 많은 네덜란드는 2위에 올랐다. 인프라와 정책·입법 부분에서 높은 점수를 받았다.운전자 없는 버스 노선을 신설하고 무인 차량의 제한속도를 16㎞/h에서 20㎞/h로 높여 자율주행차 이용을 확대한 노르웨이는 3위를 차지했다.미국, 핀란드, 스웨덴, 한국, 아랍에미리트, 영국, 덴마크가 뒤를 이었다.한국은 4G 통신망 커버리지(서비스 영역)를 포함한 빠른 광대역, 이동통신 속도 등 인프라(2위) 영역에서 높은 점수를 받아 전년 대비 6계단 오른 7위를 차지했다. AV 테스트 장소 증가 및 차량 공유 서비스 이용 증가, 소비자 기술 채택에 대한 평가 개선 등의 결과로 소비자 수용성이 9계단 상승했다.한국은 2019년 10월 \'미래차산업 국가비전\'을 발표하면서 자율주행차 도입에 대한 국가 전략을 추진하고 있다. 2024년까지 자동차와 도로 간 무선통신망, 3차원 정밀지도, 통합관제시스템, 도로 표지 등 4대 인프라를 주요 도로에 도입하는 등 관련 입법과 제도를 정비할 계획이다.KPMG는 자가용과 택시 서비스에서 자율주행차 도입이 가장 주목받을 것으로 내다봤다. 화물 및 항만, 광산 지역 등 폐쇄적인 환경에서도 자율주행차 사용이 확대될 것으로 전망했다.자율주행차 도입에 대한 선도적인 도시를 선정해 심층 분석한 사례는 한국 서울과 중국 베이징, 미국 디트로이트와 피츠버그, 핀란드 헬싱키를 포함했다.김효진 삼정KPMG 인프라 산업 리더(전무)는 "코로나19 상황에서 인력과 물품의 이동 수단으로서 각 나라에서 무인 자동차 역할이 확대할 수 있고, 운송용 AV를 활용한 비대면 배송 수요도 확대될 것"이라며 "자율주행차 기술로 효율적이고 지속 가능한 공공 인프라를 제공하면서 국내에서 추진중인 스마트 시티 조성에도 한걸음 다가갈 수 있을 것"이라고 설명했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['KT, 5G 주차로봇 사업 뛰어든다', 'KT가 호텔로봇에 이어 주차로봇 시장도 넘본다.', 'KT는 15일 부천산업진흥원, 마로로봇테크와 5G 주차로봇 사업화를 추진하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.KT는 주차로봇 개발 및 상용화를 위한 5G 통신망에 기반을 둔 자율주행 기술을 제공한다. 클라우드를 활용한 실시간 주차관제 시스템도 적용하는 등 주차로봇의 관제시스템 개선도 지원할 예정이다.부천산업진흥원은 원도심 주차난 해소를 위해 마로로봇테크와 지난해부터 부천형 주차로봇 개발사업을 추진 중이다. 지난 4월 시제품 개발을 완료하고 오는 12월까지 시험운영과 성능개선을 거처 실증운영 및 사업화를 추진한다.2022년 이후에는 부천시 원도심 지역의 공용부문 주차장에 적용을 시작으로, 국내 공영주차장 및 산업·주거단지 조성시 주차로봇 시스템 도입을 진행할 예정이다. 이를 통해 주차난 해소뿐 아니라 주차에 어려움을 겪는 시민들의 불편함을 해소할 수 있을 것으로 기대된다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["충전 없는 배터리 시대 '성큼'...‘염료 감응 베타전지’ 개발", '국내 연구진이 충전 없이 반영구적으로 사용 가능한 ‘염료 감응 베타전지(Dye-Sensitized Betavoltaic Cell)’를 개발하는 데 성공했다. 값싼 염료를 사용해 대량생산이 쉽고 높은 안정성까지 지녀 우주·심해와 같은 극한 환경이나 의료 등 다양한 분야에 널리 활용될 성과로 주목받는다.', '대구경북과학기술원(DGIST)은 인수일 에너지공학전공 교수 연구팀이 ‘염료 감응 베타전지(Dye-Sensitized Betavoltaic Cell)’를 세계 최초로 개발했다고 15일 밝혔다. 최근 전기차, IoT(사물인터넷) 등 기술 수요가 급증하면서 다양한 용도의 배터리 수요가 높아지고 있다. 이에 기존 배터리가 가진 짧은 수명을 개선하기 위해 베타전지 연구가 활발히 진행됐다. 베타전지는 방사성 동위원소를 원료로 이용하는 차세대 전지 중 하나다. 방사성 동위원소에서 방출한 베타전자가 방사선 흡수체인 반도체에 충돌하면서 전기가 생산되는 원리다. 베타선은 인체 유해성 및 투과도가 낮아 높은 안전성을 지닌다. 외부 동력원 없이 자체 전력 생산도 가능해 별도 충전이 필요 없다. 배터리 수명은 방사성 동위원소의 반감기와 비례해 교체 주기가 길지만, 값비싼 소재 사용 및 복잡한 제작 공정 때문에 대량생산이 쉽지 않았다. 안수일 DGIST 교수 연구팀은 기존 베타전지에서 방사선 흡수체로 사용한 값비싼 반도체 물질을 루테늄 계열 ‘N719’ 염료로 대체했다. 여기에 베타선을 방출하는 동위원소인 ‘탄소-14(Carbon-14)’를 적용해 기존 베타전지가 가진 복잡한 구조를 단순화했고 ‘탄소-14’를 나노입자로 만들어 에너지 밀도를 높였다. 연구팀은 성능실험을 통해, 연료감응 배타전지가 베타선원인 ‘탄소-14’에서 방출된 전자 대비 3만2000배 전자를 생성하며 10시간 동안 안정적인 전력을 생산함을 관찰했다고 밝혔다.베타전지에 사용된 ‘탄소-14’는 약 5730년의 반감기를 지녀, 상용화에 성공할 경우 반영구적인 수명을 가진 배터리가 탄생한다. 인수일 교수는 "이번 연구는 기존 방식과 달리 값싼 염료를 적용해 새로운 베타 전지를 개발했다는 데 큰 의의가 있다"며 "아직 풀어야 할 숙제가 많지만, 후속연구를 통해 안전하고 저렴한 염료 감응 베타 전지가 상용화될 수 있도록 노력하겠다."고 밝혔다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com #DGIST #대구경북과학기술원 #연료감응베타전지 #탄소14 #안수일']
['“틱톡, 9초에 125장 분량 문서 데이터 빼 가”', '틱톡 앱을 실행하면 9초 만에 총 500kb 규모의 데이터가 앱에서 인터넷으로 전송된다는 분석이 나왔다. 이는 125페이지 분량의 문서 데이터 크기다.', '14일(현지시각) 워싱턴포스트는 ‘틱톡. 소문과 진자 사생활의 위험에 대한 가이드라인’ 기사를 통해 이 같이 밝혔다. 외신은 보안업체 디스커텍트 패트릭 잭슨 최고기술책임자(CTO)와 협력해 실제 틱톡이 개인정보를 어디까지 수집하는지 실험한 내용을 보도했다.잭슨 CTO는 "틱톡은 비정상적인 양의 정보를 모바일 기기에서 컴퓨터로 보낸다"며 "틱톡이 수집한 정보는 대부분 사용하는 기기에 관한 내용이었다"고 지적했다. 이용자가 스마트폰을 쓰지 않을 때도 잠금해제를 하는 데 사용할 수 있을 정도라는 것이다. 그에 따르면 틱톡은 미국 사생활 보고 정책에 따라 이용자 지역 정보와 인터넷 주소, 사용하는 기기 정보를 수집한다. 여기에 사용자가 동의하면 보다 구체적인 사용 장소와 연락처, SNS 친구목록, 이용자 나이, 전화번호를 수집한다.그는 "틱톡 앱을 실행하면 9초만에 약 210개의 네트워크 요청이 들어온다"며 "그 결과 총 500kb 규모의 데이터가 앱에서 인터넷으로 전송된다"고 설명했다. 이는 125페이지 분량의 문서 데이터와 같은 크기이다. 그는 마지막으로 "틱톡의 수집 정보는 광고를 타깃으로 할 뿐만 아니라 당신이 누구인지, 가족은 누구인지, 무엇을 좋아하는지, 당신이 무엇을 재미있다고 느끼는지, 당신이 친구와 대화하는 내용 등 모든 프로필을 더하고 있다"고 강조했다.  유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["갤러리나우, 백승우 작가 '드레스코드-마스크 코로나19' 사진전", '갤러리 나우는 백승우 사진작가 사진전 ‘드레스코드-마스크, 코로나19(The Dress-code Mask, COVID-19)’를 21일~30일까지 연다.백승우 작가는 한국 내 미국계 호텔 임원으로 ‘호텔리어 사진작가’로도 불린다. 창으로 보이는 풍경을 담은 ‘창(The Window)’ 전시회를 열어 한국외에서 더 유명하다. 2016년 프랑스 파리 초청 전시회 ‘La Capital Gallery’에 사진 작품 18점을 출품했고, 한국 사진작가 최초로 모든 작품이 전시 첫날 판매되는 기록도 세웠다.', '백승우 작가는 코로나19 바이러스 때문에 마스크가 일상 복장의 필수품이 되어가는 모습을 주목했다. 서울 거리를 6개월쯤 거니며 일상의 변화, 시민이 적응한 새로운 생활 습관을 사진에 담았다. 버티고개 그리고 약수역까지 이어지는 출, 퇴근길에서 동네주민, 학생, 공무원, 직장인 등 다양한 사람을 만났고 모두가 한결같이 쓰고 있는 마스크를 보며 코로나가 바꿔 놓은 현대인의 일상을 사진에 담았다.  백승우 작가는 "의복(드레스코드)은 하루를 시작하고 마감하는 우리의 형식, 내면, 일상이었다. 코로나19 바이러스를 겪으며 시대를 이겨내는 시민에게 따뜻한 응원과 격려를 보내자는 마음에서 작품을 기획했다"고 말했다.사진전은 서울 강남 언주로 갤러리나우에서 10시~19시까지 볼 수 있다. 일요일은 휴관한다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['현대HCN 본입찰 마감, 유료방송 업계 개편 시나리오는', '유료방송 업계 대어(大魚)로 꼽히는 현대HCN의 본입찰 절차가 14시에 끝난다. 시장 점유율 4.1%, 유료방송 업계 판도를 바꿀 만큼 영향력이 큰데다 두둑한 현금과 가입자를 안겨줄 기업이어서 업계 관심이 쏠린다.6월, 과학기술정보통신부는 방송·통신가 인수합병 절차 간소화를 포함한 디지털미디어 생태계발전안을 공개했다. 유료방송 합산규제(유료방송 기업이 시장 점유율 1/3을 넘지 못하게 하는 법안) 일몰 후, 현대HCN 사전입찰에 SKT와 KT, LG유플러스 등 3대 이동통신사가 모두 참가했다. 본입찰에서는 유료방송 시장 1위 KT와 3위 SKT가 경쟁을 벌일 전망이다. KT가 현대HCN을 품으면 점유율을 더 높여 시장 1위 지위를 굳힐 수 있다. 현대HCN을 인수, LG유플러스를 누르고 시장 2위로 도약하려는 SKT의 의지도 굳다. 2위 LG유플러스의 움직임도 변수다.', '현대HCN은 시장에 매물로 나온 케이블 TV 기업 가운데 재무건전성이 가장 우량한 것으로 알려졌다. 현금 창출 능력인 ‘상각 전 영업이익’도 연간 700억원쯤으로 업계에서 가장 높다. 서울 강남·서초, 부산과 대구 등 알짜 지역의 방송 사업권도 가졌다.수익뿐 아니라 점유율도 매력적이다. 케이블 TV 시장에서 현대HCN의 점유율은 4.1%쯤이다. 유료방송 시장 판도를 바꿀 수 있다. 지금 1위 KT가 현대HCN을 가져오면 점유율 31.3%에 4.1%를 더해 35.4%, 1위 체제를 굳힐 수 있다. 2위 LG유플러스도 이전 점유율 24.72%를 단숨에 28.82%로 올려 1위를 노릴 수 있게 된다. 3위 SK가 현대HCN을 품으면 점유율 24.03%를 28.1%로 높여 3위에서 2위로 도약한다.단, 현대HCN 인수전이 원활하게 흐르지는 않을 전망이다. 현대백화점그룹이 산정한 현대HCN의 가격은 6000억~7000억원이다. 반면, 이동통신3사는 4000억~5000억원이 적당한 값이라고 본다.현대HCN 인수 결과는 유료방송 업계 개편을 가속화할 전망이다. 현대HCN을 가져온 기업은 업계 지위를 높일 수 있다. 반대로 현대HCN을 놓친 기업은 가입자와 점유율을 확보하려 시장 매물로 나온 딜라이브(시장점유율 6.1%), CMB(시장점유율 4.7%) 등 케이블TV 기업 인수를 노릴 가능성이 높다. 자연스레 중소 콘텐츠 제작사간 합종연횡도 이끌 전망이다.현대HCN 인수전에서 유리한 위치에 설 우선협상대상자는 24일 발표된다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["'CES 아시아' 코로나19 장기화로 결국 취소", '코로나19 사태로 연기됐던 아시아 최대 IT·가전 전시회 ‘CES 아시아 2020’이 결국 취소됐다.  15일 업계에 따르면 미국 소비자기술협회(CTA)는 CES 아시아 홈페이지를 통해 "올해 CES 아시아를 취소하기로 결정했다"고 밝혔다.', '앞서 CTA는 6월 10일부터 12일까지 사흘간 중국 상하이에서 개최될 예정이었던 CES 아시아를 연기한다고 전했다. 하지만 코로나19 사태 장기화에 따라 개최하지 않기로 했다.  CTA 측은 "코로나19 사태를 고려해 최선의 결정을 했다"며 "CES와 관련된 다른 프로그램에 초점을 맞추겠다"고 덧붙였다. 올해 코로나19 확산으로 세계적으로 굵직한 행사들이 영향을 받았다. 2월 스페인 바르셀로나에서 열릴 예정이었던 세계 최대 모바일 전시회 \'MWC 2020\'이 취소됐다. 6월 개최 예정이었던 \'MWC 상하이\'도 마찬가지다. 오는 9월 베를린에서 개최될 예정인 유럽 최대 가전·IT 전시회인 ‘IFA 2020’은 전시 기간과 규모를 축소해 진행한다. 삼성전자는 IFA 2020에 참가하지 않기로 했고, LG전자는 프레스 콘퍼런스 형식으로 진행하는 것을 검토 중이다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['효성인포메이션시스템, 양정규 신임 대표 선임', '통합 ICT 인프라 솔루션 전문 기업 효성인포메이션시스템은 양정규 신임 대표를 선임했다고 15일 밝혔다.', '양정규 대표는 30년 이상 IT 업계에 종사해온 전문가로 평가받는다. 한국전력, 쌍용정보통신, 삼성SDS를 거쳐 효성인포메이션시스템에서 기술 및 금융사업본부를 총괄했다. 2011년부터 2013년까지 효성인포메이션시스템 대표를 역임하며 창사 이래 최대 실적을 달성하는 등 탁월한 리더십을 인정받았다.양정규 신임 대표는 "넥스트 노멀 시대를 대비하도록 고객들의 디지털 트랜스포메이션(DX)을 돕는 진정한 동반자로서 최선의 노력을 기울이겠다"고 포부를 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['베스핀글로벌, 브랜드엑스 디지털 전환 위한 MOU 체결', '클라우드 관리 기업(MSP) 베스핀글로벌은 미디어커머스 기업  브랜드엑스코퍼레이션(브랜드엑스)과 클라우드 기반 디지털 전환(Digital Transformation) 및 신규 사업 추진을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 15일 밝혔다. 브랜드엑스는 제품 연구개발(R&D)로 브랜드를 만드는 미디어커머스 기업이다.', '베스핀글로벌은 브랜드엑스 IT 인프라를 클라우드로 전환하고 아키텍처 고도화를 진행한다. 데이터 분석을 위한 기술 협력과 컨설팅도 제공한다. 브랜드엑스는 이를 통해 자사 브랜드의 IT 플랫폼 서비스를 개선한다. 신규 서비스 개발 및 데이터 플랫폼도 개발할 예정이다.조민식 베스핀글로벌 코리아 총괄 대표는 "시스템 구축을 넘어 새로운 비즈니스가 성공적으로 진행되도록 협력하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['넷킬러, 구글 클라우드 넥스트 2020서 지스윗 통합 보안 솔루션 선보여', '넷킬러가 구글 최대 클라우드 행사인 클라우드 넥스트 2020(Google Cloud Next ‘20)행사에 스폰서 파트너로 정식 참여해 ‘넷킬러 구글 지 스윗(G Suite) 통합 보안 솔루션’을 소개한다고 15일 밝혔다.', '지스윗(G Suite) 통합 보안 솔루션은 로그인 제어와 구글 드라이브(Drive) 문서 DLP 유출 방지 등의 기능을 제공한다.  한편 구글 클라우드 넥스트는 당초 4월에 샌프란 시스코에서 개최 될 예정이었으나 코로나19 사태로 인해 미국 현지시간 7월 14일 온라인으로 진행하는 것으로 변경되었다. 본 행사는 세션별로 9주간에 걸쳐 진행된다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 한국원자력연구원 (7월 15일)', '▲한국원자력연구원 ◇부장 ▷정용진 연구로핵연료개발부장 ▷당정증 가속기개발운영부장']
['[유통가 투데이] 치킨업계, 복날 맞이 핫한 이벤트 개최 외 (7월 15일)', '빙그레가 환경부 주최 친환경 캠페인에 힘을 보탠다. 더위사냥 아이스크림 표지에 ‘저탄소 친환경’을 강조하는 문구를 넣는다. 치킨 업계는 여름 무더위를 겨냥한 치킨 할인행사를 열며, 유통업계는 코로나19를 고려한 ‘구독 경제’ 상품 출시에 열을 올린다. ◇ 유통 업계 동향빙그레, 환경부와 손잡고 ‘폭염’ 캠페인 펼쳐', '빙그레의 아이스크림 브랜드 더위사냥이 환경부와 한국기후환경네트워크가 실시하는 폭염 시기 캠페인에 힘을 보탠다. 빙그레 더위사냥은 일반적으로 아이스크림 제품이 플라스틱이나 필름을 포장재로 사용하는 것과는 달리 친환경 소재인 종이를 사용한다. 친환경 인쇄 방식인 플렉소 인쇄를 적용해 기존의 그라비어 인쇄 방식에 비해 잔류 용제를 줄였다. 빙그레는 더위사냥 특별 패키지 상품에 ‘저탄소 친환경 생활로 지구온도 낮추자’라는 문구를 새겨 넣는다. 스페셜 패키지 제품의 수익금 중 일부는 폭염 취약계층을 지원하는 사업에 지원된다.CJ제일제당, 8월 말까지 보양식 기획 대전 펼쳐CJ제일제당은 1일부터 14일까지 판매된 비비고 삼계탕 등 보양식 콘셉트 제품의 매출이 직전 2주와 비교해 3배 가량 늘었다고 밝혔다. 최근 ‘비대면’ 상황과 내식 선호 트렌드에 따라 보양식도 외식보다는 집에서 간편하게 즐기려는 소비자가 증가하고 있는 셈이다. CJ제일제당의 대표 보양식 제품으로는 ‘비비고 삼계탕’, ‘비비고 녹두닭죽’, ‘비비고 추어탕’, ‘비비고 불낙죽’ 등이 있다. CJ제일제당은 보양식 HMR 성수기를 맞아 8월 말까지 전국 대형마트에서 ‘비비고 보양식 대전’ 기획전을 진행한다. 20일부터는 CJ제일제당 식품 전문몰 CJ더마켓에서 보양식 기획 선물세트인 ‘복 터지는 복날세트’도 선보인다. 복날세트는 비비고 삼계탕, 비비고 한우사골곰탕, 비비고 녹두닭죽, 비비고 불낙죽으로 구성했으며, 1000개 한정 수량으로 소비자가 2만2900원에 판매한다.이마트, 서울 마포에 ‘이마트 신촌점’ 개점이마트는 16일 서울 마포 노고산동 그랜드플라자 건물 지하 1층~3층에 영업 면적 1884㎡(570평) 규모 ‘이마트 신촌점’을 연다. 20~30대, 1~2인가구를 위해 소량 그로서리MD 중심 매장을 운영한다. 지하 1층은 장보기용 신선식품 위주, 피코크 밀키트 매장이 선다. 지하 2층은 지하철 2호선 신촌역과 바로 연결되며 바로 먹을 수 있는 간편 먹거리존이 있다. 와인 매장도 들어선다. 16일~29일까지 다양한 개점 이벤트도 연다.롯데백화점 안전·차별화 ‘프리미엄 배송 서비스’, 태그호이어 시작으로 명품에 도입롯데백화점은 16일 명품 시계 브랜드 ‘태그호이어’ 입점과 함께 ‘프리미엄 배송 서비스’를 시작한다. 프리미엄 배송 서비스는 특수화물 전문 수송 업체 ‘발렉스(VALEX)’의 보안 배송을 이용한다. 차량 내부에 전용 금고와 CCTV, GPS 추적기 등이 설치됐다. 고가의 책임보험과 전용 포장, 전일 방문 해피콜 후 대면배송과 알림톡을 지원한다. 프리미엄 배송은 ‘태그호이어’ 상품에 한해 적용되며, 추후 시계·주얼리 등 고가 명품 브랜드로 확장한다.이베이코리아 G9, 17일까지 월간 지구직구, 관부가세 포함 무료배송이베이코리아 G9는 15일~17일까지 ‘월간 지구직구’ 프로모션을 열고, 나라별 인기 직구템을 할인 판매한다. 전 상품 관부가세 포함 무료배송 된다. 일반 10%, 스마일클럽 12% 쿠폰에 3대 카드(신한/KB/NH) 결제 시 최대 3만원 할인된다. 17일에는 7% 캐시백도 된다. 건강식품과 패션뷰티, 명품은 물론 나라/대륙별 인기 직구상품, 매일 9시 한정수량 인기상품을 제안한다.위메프, 17일까지 반려동물데이 기획전위메프는 15일~17일까지 반려동물데이 기획전을 진행한다. 반려동물이 여름을 건강하게 보낼 수 있게 ▲로얄캐닌 캣/독 사료 ▲대한 프로베스트/이즈칸 캣사료 ▲핏펫 잇츄 덴탈껌 ▲힐스 사이언스 다이어트 사료 ▲마즈 시저/그리니즈/템테이션 간식 ▲LG생활건강 유니참 ▲강블리 배변패드 등 150여개 딜을 선보인다. 10시/16시 깜짝 타임세일, 카드사별 할인혜택도 마련한다.CJ푸드빌 빕스·계절밥상·제일제면소·더플레이스 ‘안전한 레스토랑’ 앞장서CJ푸드빌 외식 브랜드 빕스·계절밥상·제일제면소·더플레이스 등이 ‘가장 안전한 레스토랑’을 만들 투자와 서비스 개선에 나선다. 비대면 체온측정용 자동 AI 열 감지기, 전자출입명부 QR코드인증 혹은 명부, 비말 확산을 막는 거리두기를 도울 음악 소리 감소 등이다. 손이 닿는 곳을 철저히, 수시로 소독하고 온라인 줄서기도 도입한다. 소비자와 함께하는 ‘다이닝 에티켓’ 캠페인을 진행하고 손 세정제 사용 권장한다. 마스크와 일회용 장갑 착용도 의무화한다.', '롯데중앙연구소 임직원, 헌혈 봉사 참여롯데중앙연구소는 임직원 30명쯤이 참석한 가운데 헌혈 봉사 활동을 실시했다. 헌혈 봉사는 최근 코로나19로 인한 헌혈 수급난 해결에 보탬을 주려는 임직원의 자발적인 참여로 진행됐다. 헌혈 봉사활동에 참여한 김민정 롯데중앙연구소 사원은 "코로나19 확산에 따라 갈수록 줄어드는 혈액 부족 현상에 조금이나마 보탬이 되기 위해 헌혈에 참가했다"며 "혈액 수급에 어려움을 겪고 있을 수혈 환자들에게 도움이 될 수 있어 기쁘다"고 말했다. 굽네치킨, 초복맞이 4000원 할인행사 열어', '굽네치킨은 초복을 맞아 ‘카카오톡 선물하기’로 인기 세트 메뉴 4종을 구입한 고객에게 19일까지 4000원을 할인해주는 행사를 진행한다. 굽네치킨 인기 세트 메뉴 4종은 ▲굽네 고추바사삭 윙과 굽네 바게트볼 ▲굽네 볼케이노 윙과 굽네 바게트볼 ▲갈비천왕 순살과 굽네 갈비 치밥 ▲고추바사삭 한 마리와 매콤 웨지 감자 등이다.매드포갈릭, 페이코인 결제 서비스 도입 기념 50% 할인전매드포갈릭(Garlic & Wine Specialty Dining Place)이 레스토랑 비즈니스 분야 첫 ‘페이코인(PCI) 결제 서비스’ 도입 기념 50% 할인 파격 프로모션을 실시한다. 8월 16일까지 페이코인 결제 시 최종 결제 금액의 50%를 즉시 할인한다. 멤버십 서비스와 중복 적용되며 계정 1개당 1회, 최대 3만원 할인받는다. 크라운해태, PBA-LPBA 선수 후원 협약식크라운해태는 14일 12시 경기 양주 그룹연수원에서 PBA-LPBA 선수 후원 협약식을 가졌다. 후원 선수는 다비드 마르티네스·박인수·김재근·이영훈·선지훈·강지은·백민주 등 7명이다. 이들은 2020-21시즌 PBA-LPBA TOUR와 PBA 팀리그(8월 개막 예정)에 ‘크라운해태 라온팀’으로 참가하며, 크라운해태 패치를 부착한 유니폼을 착용하게 된다. 식품기업 중 유일하게 프로당구 선수를 후원하는 크라운해태는 ‘즐거운’을 뜻하는 순수 우리말인 ‘라온’을 팀명으로 정했다.티몬은 최대 25%의 할인 혜택과 날짜 별 다른 카테고리 쿠폰을 제공하는 ‘쿠폰위크’를 진행하며 장마철 기간 산뜻한 청소를 도와줄 인기 청소가전·용품을 특가로 선보인다. 행사 첫날인 15일은 LG전자 코드제로 A9을 파격 할인가로 판매하는 등 다양한 청소 가전제품을 특가로 선보인다. 일렉트로룩스 에르고라피도 무선청소기는 가격비교 사이트 최저가 이하로 구매 가능하다. 16일에는 고온다습한 장마철에 환기를 도와주는 오란시 저소음 에어서큘레이터를 8만9000원에 판매한다. 유한킴벌리 스카트 The보송 제습제(15개, 1만1900원)와 홈크린 빨아쓰는 행주(15매, 4900원) 등 다양한 청소용품도 혜택가에 제공한다. 다이소, 국민가게 다이소 영상공모전 개최아성다이소는 ‘국민가게 다이소, 영상공모전’을 15일~8월 16일까지 연다. ▲국민의 생활을 생각합니다 ▲당신을 위한 천원의 가치 ▲다양하고 이로운 소비생활 등 세부 주제로 60초 이내, 자유형식 영상을 만들어 이메일 접수하면 된다. 8월 21일 20개 팀을 선정, 9월 6일까지 본선 심사 후 9월 11일 15개팀을 선정한다. 대상 1팀 200만원, 최우수상 1팀 100만원, 우수상 3팀에게 50만원 등 시상한다.매일유업 앱솔루트 ‘베이비박스 사랑의 나눔 기부 캠페인’매일유업 유아식 전문 브랜드 앱솔루트는 ‘베이비박스 사랑의 나눔 기부 캠페인’을 편다. 소비자가 앱솔루트 인스타그램 프로필의 기부 링크, 카카오톡 기부 판매딜 링크로 제품을 사면 매일유업이 그 두배 수량을 자동 기부하는 방식이다. 베이비박스 주소로 직접 배송하면 직접 기부할 수 있다. 이 경우 한캔을 사면 매일유업이 세캔을 베이비박스에 전달한다.크린랲, 코로나19 극복 위해 임금협상 무분규 타결크린랲이 임금 협상을 무분규 타결했다. 지난해 진통을 딛고, 코로나19로 어려워진 대외 환경 극복을 위해 노사가 힘을 모았다. 회사는 합리적인 성과급을 지급하고, 물가상승률과 경제성장률 등 명확한 협상 기준을 마련했다. 선택적 복리후생 제도도 운영한다.SK플래닛, OK캐시백 앱 전면 개편SK플래닛은 ‘OK 캐시백’ 앱을 전면 개편해 내놓는다. ‘오’ 브랜드를 활용한 쇼핑 서비스 다양화와 고객 혜택 제공에 초점을 맞췄다. 고객 사용 빈도가 높은 메뉴를 쇼핑탭 전면에 배치했다. 대표 메뉴로는 ▲‘오사라마켓’(커피, 생수, 사무용품, 뷰티, 가전 등 100개 생필품 특가 판매) ▲‘오!라방’(잼라이브와 함께 선보이는 V커머스) ▲‘오!딜’(OK캐쉬백 제휴사 영업망을 활용한 최저가 상품 판매) ▲‘오늘구독’(커피, 햄버거, 반찬 등 다양한 품목 구독서비스 이용권 판매) 등이다. OK캐쉬백 고객의 사용 패턴을 고려해 자체 개발한 ‘챗봇’ 서비스도 선보인다.바이오일레븐, 드시모네 새벽배송 실시바이오일레븐이 고함량 프로바이오틱스 브랜드 ‘드시모네’ 구매 고객을 대상으로 새벽배송 서비스를 실시한다. 드시모네 고객은 새벽배송 서비스를 통해 평일 17시 이전까지 드시모네 공식몰이나 앱에서 제품을 주문ᆞ결제할 경우 다음날 새벽에 드시모네를 받아볼 수 있다. 드시모네 정기구매 서비스인 ‘또박배송’ 이용 고객은 새벽배송 서비스를 무료로 이용할 수 있다.교촌치킨, ‘이열치삼’ 이벤트 열어교촌에프앤비는 삼복시즌을 맞아 주문앱 멤버십 고객 대상으로 ‘이열치삼’ 이벤트를 진행한다. 15일부터 8월 16일까지 진행되는 이번 이벤트는 교촌 주문앱을 통해 치킨과 최근 출시된 보양 간편식 ‘교촌 수 삼계탕’을 함께 주문하는 Hi 교촌 멤버십 고객을 대상으로 한다. 총 33명을 추첨해 3명에게 치킨 100마리(교촌오리지날 제품교환권 100매)의 행운을, 30명에게는 교촌허니오리지날 드림교환권을 제공한다.대상, 모바일 커머서 ‘그립’서 보양식 판매대상은 15일 오후 10시 모바일 커머스 앱 ‘그립’에서 여름철 간편 보양식과 여름면 제품을 판매하는 라이브 방송을 진행한다. 초복을 앞두고 진행되는 이번 방송에서는 ‘청정원’과 ‘종가집’, 청정원의 온라인 전문 브랜드 ‘집으로ON’에서 판매하는 간편 보양식 및 여름면 제품을 합리적인 가격에 선보인다. 판매 품목은 ▲청정원 매콤새콤 쫄면 ▲청정원 화끈하게 매운 비빔냉면 ▲청정원 동치미 물냉면 ▲종가집 종가반상 남도추어탕 ▲집으로ON 누룽지 반계탕 ▲집으로ON 대구식 파육개장 ▲집으로ON 서울식 양지설렁탕 등이 있다. 오리온 간식이 필요해, 출시 한달만에 2.5만세트 팔려오리온은 온라인 전용 브랜드 ‘오리온#간식이필요해’ 시리즈 3종이 출시 한 달 만에 2만5000세트 이상 판매됐다고 밝혔다. 간식이필요해 시리즈는 최근 일고 있는 편리미엄 트렌드를 반영해 소비자 간식 니즈에 맞춰 온라인 전용으로 출시한 기획 상품이다. 초코파이, 단백질바, 포카칩, 꼬북칩 등 인기 과자들을 ‘모두의 간식’, ‘초코가 필요해’, ‘입이 심심해’ 등 3가지 콘셉트에 맞춰 각각의 전용 패키지에 담았다.◇ 유통가 신제품롯데마트, 집안을 갤러리로 만드는 그림 홈리빙 ‘룸바이홈 갤러리 라인’ 출시롯데마트가 그림이 되는 홈리빙 제품 ‘룸바이홈 갤러리 라인’을 출시한다. 세련된 현대미술 작품을 테이블·쟁반·액자 등 실생활 아이템에 녹여 집안을 갤러리처럼 꾸민다는 의미다. 프랑스 유명 화가 ‘앙리 마티스’의 작품을 쓴 대표 상품으로 ▲룸바이홈 갤러리 액자 테이블 2종(2만7900원) ▲룸바이홈 갤러리 쟁반(9500원~1만 3500원) ▲룸바이홈 갤러리 액자 13종(9900원~1만2900원) ▲룸바이홈 마티스 소프트/하드 변기 커버(1만 6900원)가 있다.쿠팡, 비대면 휴대전화가입 ‘로켓모바일’ 출시쿠팡이 통신사 비교 후 가입할 수 있는 비대면 개통 서비스 ‘로켓모바일’을 연다. 이곳에서 이동통신사, 자급제와 알뜰폰을 비교분석 후 살 수 있다. 제휴 카드별 24개월 무이자, 와우배송(당일, 새벽)과 쿠팡 중고보상 등 고유 서비스도 제공한다. 개통과 초기 설정 등 이용 가이드와 전문 상담사 개통센터도 운영할 계획이다.', "오비맥주, 홈캉스 위한 필굿잼박스 홈플러스서 한정 판매오비맥주는 홈캉스족에게 알맞은 ‘필굿잼박스(FiLGOOD ZAM BOX)’를 전국 홈플러스 창고형 매장에서 한정 판매한다. 필굿 제품(500㎖) 48캔, 트위스터 게임을 즐길 수 있는 게임 매트로 구성됐다. 게임 매트에 출력된 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 별도 랜딩 페이지로 연결돼 트위스터 게임을 위한 룰렛을 돌릴 수 있다. 2만8800원으로 재고 소진 시까지 판매된다.메디안, 잇몸과학 칫솔 출시기능성 덴탈 전문 브랜드 메디안이 예민한 잇몸을 위한 잇몸과학 칫솔을 출시했다. 잇몸과학 칫솔은 예민한 잇몸으로 양치가 힘든 고객들에게 상쾌한 양치 시간을 선사할 잇몸에 자극이 적은 제품이다.0.127㎜의 초미세모가 6000개(시중에 판매하고 있는 메디안 닥터 칫솔 대비 약 6.7배) 가닥 고밀도 식모 돼 있다. 넓은 면적의 사각 홀 패턴 식모가 치아와 잇몸 표면을 케어하고, 저자극 깃털모가 잇몸 마사지 효과를 제공한다.호가든, 호캉스 아이템 ‘호가든 그린 그레이프’ 등 선봬오리지널 벨기에 밀맥주 호가든(Hoegaarden)이 신제품 ‘호가든 그린 그레이프(Green Grape)’ 출시를 기념해 ‘호캉스’ 아이템들을 선보인다. 스트릿 의류 브랜드 ‘스테레오 바이널즈(Stereo Vinyls)’와 함께 한정판 호캉스 아이템 컬렉션 ‘호가든 X 스테레오 바이널즈’ 로브·티셔츠·쿠션·핸드폰 케이스·키링·모자·PVC 백 등 액세서리를 만든다. 온라인 패션 스토어 무신사의 스페셜 오더 페이지에서 15일부터 살 수 있다.하이트진로, 20년 숙성 원액 100% 일품진로 20년산 8000병 한정 판매하이트진로는 20년 목통 숙성 원액 100%로 만든 '일품진로 20년산'을 20일 출시하고 8000병 한정판매한다. 풍미가 가장 뛰어난 중간층 원액만 선별, 20년 이상 숙성하고 최적의 온도와 습도를 맞춰 탄생했다. 일품진로 20년산 8000병은 한정된 레스토랑, 고급 호텔에서 판매되며 모든 제품에 한정 번호가 새겨져 패키지 구성으로 팔린다.롯데제과, 아이스크림 구독 서비스 ‘월간 나뚜루’ 출시", '롯데제과가 프리미엄 아이스크림 구독 서비스 ‘월간 나뚜루’를 선보였다. 6월 선보인 과자 구독 서비스 ‘월간 과자’의 경우 출시 3시간만에 마감됐다. ‘월간 나뚜루’는 한 달에 한 번 다양한 나뚜루 제품을 받아 볼 수 있는 서비스다. 나뚜루 브랜드 매니저는 매월 다른 테마로 제품을 구성한다. ‘월간 나뚜루’는 22일까지 롯데제과와 나뚜루의 공식 인스타그램을 통해 신청할 수 있다. 서비스 이용료는 월 2만 6400원이며 3개월 선결제 방식이다. 모집 정원은 선착순으로 500명이다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['불스원·에스디랩코리아, 차량용 항균필터개발 MOU', '불스원이 14일 서울 강남 소재 불스원 본사에서 항균 솔루션 전문기업 에스디랩코리아와 자동차용 항균 에어컨 히터·필터 및 공기청정기용 항균 필터 개발을 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.', '불스원은 최근 화학 제품 사용에 대한 소비자 민감도가 높아짐에 따라, 글로벌 스탠다드 항균 제품을 개발하기 위한 공동 목표에 공감하며 이번 업무협약을 체결했다.에스디랩코리아의 차세대 항균 솔루션은 우리나라를 비롯해 미국, 싱가포르, 브라질, 남아프리카 공화국, 중국, 말레이시아 등 해외 6 개국에서 항균코팅소독제 등록 및 승인을 받았다. 국내에서는 유일하게 ‘아만성흡입독성시험’을 완료해 안전성을 확보했다.협약을 통해 각사가 보유한 독보적인 기술 및 노하우를 바탕으로 ▲차량용 항균 에어컨·히터 필터 개발 ▲차량용 공기청정기 항균 필터 개발 ▲기타 자동차 애프터 마켓 항균 제품 개발 이창훈 불스원 대표는 "우리가 가진 차량용 에어컨 히터·필터 및 공기청정기용 필터 개발 노하우와 에스디랩코리아의 차세대 항균 솔루션이 만들어갈 시너지가 클 것"이라며 "소비자가 믿고 선택할 수 있는 품질의 차량용 항균 제품을 선보이겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["문체부, '코로나19 이후 콘텐츠를 말하다' 토론회 개최", '문화체육관광부가 코로나19 이후 콘텐츠 산업의 변화를 살피고 향후 대응 방향을 모색하기 위해 21일 오후 2시 온라인 토론회 ‘코로나19 이후, 콘텐츠를 말하다’를 개최한다고 15일 밝혔다.', '한국콘텐츠진흥원과 함께 진행하는 이번 토론회는 코로나19 확산을 방지하기 위해 관객 없이 진행하며, 콘진원 유튜브 채널을 통해 생중계할 예정이다.코로나19 팬데믹으로 비대면(Untact) 환경이 일상으로 자리잡으면서 콘텐츠 기획·제작·유통·소비 등 산업 전반에 변화가 일어나는 상황이다. 이번 토론회는 이러한 상황에서 음악·영상·웹툰 등 콘텐츠산업의 변화를 조망하고 새 성장 기회를 논의하기 위해 마련했다.1부에서는 이양환 콘진원 정책본부장이 ‘코로나19 이후 콘텐츠산업의 위기와 기회’를 주제로 발표한다. 이어 김현수 CJENM 국장과 김용우 구글코리아 매니저가 온라인 비대면 대중음악 공연 등 사례를 통해 콘텐츠 산업의 변화상을 살펴본다.2부 종합토론에서는 각 분야, 주제별 업계 전문가와 정책 담당자가 코로나19 이후 콘텐츠산업의 환경 변화 및 새로운 도약을 위한 준비와 정책방향 등을 논의한다.문체부 정책 담당자는 "코로나19 확산 탓에 콘텐츠 산업 매출·고용 불안 등 산업 위축이 우려되는 한편, 비대면 사회에서 게임·영상·웹툰·음악 등 온라인 기반 콘텐츠의 성장 가능성이 새롭게 주목받는다"라며 "이번 포럼에서 콘텐츠 산업 환경 변화를 조망하고, 혁신과 도약을 위한 방안을 논의할 수 있기를 기대한다."라고 밝혔다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[스타트업 투자브리프] 스파이스웨어·쟁글, 투자 유치', '반짝이는 아이디어와 첨단 기술로 무장한 스타트업을 키우려는 벤처투자 업계 움직임이 활발합니다. IT조선은 글로벌 유니콘 성장을 꿈꾸는 스타트업 투자유치 소식을 하루 단위로 정리합니다. [편집자주]', '보안 스타트업 스파이스웨어가 안랩과 이노폴리스파트너스, 신한캐피탈, 신한금융투자, 하나은행 등으로부터 프리 시리즈A 투자를 유치했다. 금액은 밝히지 않았다.스파이스웨어는 한국에서 처음으로 세카스(SECaaS, 서비스형 보안) 방식의 클라우드 데이터 보호 서비스를 선보였다. 데이터 암호화. 개인정보 접속 기록 관리, 클라우드 데이터베이스(DB) 시스템 접근 제어 등 기능을 제공한다.스파이스웨어는 자동화 기반 클라우드 데이터 보호 플랫폼으로 성장 가능성을 인정 받아 투자를 유치했다. 포스트 코로나 시대 디지털 중요성이 높아지면서 데이터와 인공지능(AI) 분야가 유망해 진 점도 간접적인 영향을 미쳤다. 글로벌 기업으로 성장 가능성, 대기업을 통한 성능 검증도 투자 받은 배경이다.스파이스웨어는 이번 투자를 계기로 데이터 보호 서비스 플랫폼 확장을 본격화한다. 패키지 방식으로 여러 솔루션을 통합하는 기술 개발에도 힘쓴다. 정보보안과 AI, 마케팅 분야 등에 필요한 국내외 전문 인력도 확충한다.회사는 이를 통해 연내 국내외 클라우드 서비스 제공자(CSP) 마켓에 자사 서비스를 출시할 예정이다. 클라우드 보안 인증을 획득해 공공 클라우드 마켓에도 진출한다.김근진 스파이스웨어 대표는 "이번 투자 유치로 스파이스웨어의 성장 가능성을 인정받았다"며 "클라우드 기반 보안 솔루션 분야를 선도할 수 있도록 기술 개발에 매진하겠다"고 밝혔다.공시 데이터 기반 가상자산 정보 포털 쟁글, 시리즈A 투자 유치', '글로벌 공시 데이터 기반 가상자산 정보 포털 쟁글(Xangle)을 운영하는 크로스앵글(Crossangle)이 한화투자증권으로부터 시리즈A 투자를 유치했다. 투자규모는 약 40여억원이다. 크로스앵글은 이번 투자 유치로 가상자산 업계의 핵심 축인 정보 데이터 인프라를 제도권 수준으로 발전할 단초를 마련했다고 평가했다. 또 이번 한화투자증권 투자는 산업 생태계 경쟁력을 갖춰가기 위한 전통금융권과 기존 가상자산 업계 간 협력의 일환이라고 설명했다.쟁글은 글로벌 디지털 자산을 발행한 글로벌 프로젝트로부터 공시 정보를 수집, 검증∙통합해 투명하게 공개하고, 이들의 온체인 데이터를 직관적으로 볼 수 있도록 제공한다. 가상자산 별 토큰 거래, 지갑 구조, 거래량 등 온체인 데이터는 블록체인에 실시간 자동 기록되지만, 가독성이 떨어져 투자 지표로 참고하기 어려운 상황이다. 쟁글은 기업 정보 등 오프체인 정보뿐 아니라 온체인 데이터 또한 직관적으로 볼 수 있도록 지원한다.크로스앵글은 디지털 자산 가치가 국경과 언어를 초월해 거래될 때 쟁글에서 정보를 쉽게 볼 수 있도록 정보를 통합∙표준화하는 게 목표다. 김준우 크로스앵글 대표는 "블록체인을 활용한 가상자산 시장의 확대 및 제도권 편입을 눈앞에 두고 전세계적으로 다양한 노력이 이어지고 있다"며 "가상자산 산업의 건전하고 체계적인 성장을 위해서는, 그간의 부작용을 해결하고 투자자 및 다양한 구성원들의 참여로 만드는 정보 생태계 조성이 중요하다"고 밝혔다. 그는 이어 "이번 투자를 통해 가상자산 산업의 글로벌 정보 인프라를 발전시키고, 안정적으로 제도권까지 확장되도록 노력하겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com  김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[부음] 양율모(KT 홍보실장)씨 빙부상 (7월 15일)', '▲김몽주씨 별세, 정우·선희·영희·덕희씨 부친상, 윤병진·김영도·양율모(KT 홍보실장)씨 빙부상 = 14일 20시 15분, 분당서울대병원 장례식장 3호실, 발인 17일 오전 7시, 장지 용인추모원, 031-787-1503']
["LGU+ 통신기술 입은 ‘뉴따릉이' 나온다", '서울시 공유자전거 ‘따릉이’가 LG유플러스의 사물인터넷 통신 기술을 입는다.LG유플러스는 서울시가 운영하는 공유자전거 서비스 ‘따릉이’ 2만5000여대에 ‘LTE-M1’ 통신기술을 제공한다고 15일 밝혔다. 이는 통신 기능을 탑재한 전용 단말기로 공유자전거의 관리 효율과 이용 편의성을 높인 ‘뉴따릉이’ 보급을 위함이다. 보다 편리한 대여∙반납을 위해 QR코드가 부착된 전용 단말기가 공유자전거 뒷바퀴에 설치되며, 잠금장치의 역할을 담당한다.', 'LG유플러스는 ‘LTE-M1’ 통신기술로 단말기의 관리 효율을 높일 수 있도록 했다. LTE-M1은 LTE 주파수를 이용해 데이터를 전송하는 무선 통신기술로 전력 소모량이 낮아 수년간 사용할 수 있고, 이동 중은 물론, 건물 안이나 지하에서 데이터 송수신이 가능한 점이 특징이다.이에 공유자전거와 같이 배터리 충전 없이 외부에서 오랜 시간 사용하고, 이동 중에도 상태 정보를 안정적으로 전송하기 위한 공유 모빌리티 서비스에 최적의 통신기술이다.이런 장점을 바탕으로 서울시는 국내 지자체중 최초로 공유 이동 수단에 LTE-M1 통신기술을 도입했다. 전용 단말기가 탑재된 공유자전거는 실시간 위치 정보 조회가 가능해져 분실 및 도난을 방지할 수 있다. 잠금상태, 배터리잔량, GPS/블루투스 상태정보 등 각종 상태정보를 주기적으로 전송할 수 있다.뉴따릉이를 이용하는 고객들은 스마트폰 앱으로 QR코드만 스캔만하면 손쉽게 대여해 이용하고, 반납할 수 있게 됐다.뉴따릉이 대여 시 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 전용 단말기에 부착된 QR코드를 스캔하면 자동으로 잠금장치가 열려 곧바로 이용할 수 있고, 반납 시에는 잠금장치 내 레버를 당기면 뒷바퀴가 고정돼 반납이 완료된다. 이는 기존 거치대 방식보다 손쉬운 대여 및 반납 방법으로 사용자들로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 LG유플러스는 설명했다.LG유플러스는 비대면의 중요성과 함께 1인용 이동수단에 대한 수요는 더욱 증가할 것으로 기대하며, LTE-M1 통신기술을 다양한 공유 모빌리티 서비스에 적용해나갈 예정이다.실제로 올해 1~4월 서울기술연구원이 서울 시내교통 통행 변화추이를 분석한 \'서울 교통정책방향\' 연구에 따르면, 코로나19 이후 지하철과 버스 이용자 수는 감소한 반면 따릉이는 대여건수 524만7000건을 기록해 전년 동일 기간 대비 약57% 증가했다.오영현 LG유플러스 무선사업담당은 "LTE-M1 통신기술은 저전력 기반의 LTE 통신으로 공유 모빌리티 서비스에 사물인터넷 기술을 적용하기 위한 핵심 솔루션"이라며, "잠금장치 등 관련 제조사들과의 협력을 강화하고, 당사만의 기술력과 경험으로 비대면(Untact) 시대 공유 모빌리티 시장을 지속 확대해나갈 것"이라고 말했다.LG유플러스는 2019년 8월 현대자동차 공유 모빌리티 서비스 ‘ZET’ 시범사업에 통신기술을 공급하였고, 하반기에도 민간 사업자와의 공유자전거 서비스를 준비하는 등 공유 모빌리티 서비스 사업을 공략 중이다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['창원 산단에 캐나다 AI 기술 도입된다', '한국전기연구원(KERI)이 인공지능(AI) 분야 세계적 강국인 캐나다 AI 기술을 지역 산업경제에 도입한다. KERI는 15일 창원시와 함께 KERI 창원본원에서 ‘KERI-워털루대 창원인공지능연구센터’ 개소식을 개최했다고 밝혔다.', 'KERI는 작년 11월 체결된 ‘창원시-KERI-워털루대 3자 MoU’의 후속조치로 AI 연구센터를 설립했다. AI 기반 첨단 제조혁신 전진기지로 삼겠다는 방침이다. 캐나다 워털루대학은 제조업 응용 AI 분야 세계 최고 수준의 연구기관인 ‘워털루 AI 연구소’를 보유하고 있다. AI 연구센터를 통해 창원시와 KERI는 워털루대학의 선진 AI 기술을 창원시의 전통 기계산업에 접목하는 ‘스마트 산단’ 구축에 앞장선다.AI 기술을 도입한 지능형 공장은 제조과정에서 수요와 공급을 효율적으로 조절하고, 불량률을 낮추는 등 최적의 업무 프로세스를 보장하는 제조업 특화 미래 인프라다. 특히 장비 유지비 절감, 작업 효율 및 생산성 향상으로 스마트 산단 사업의 성공적인 추진을 가능하게 할 것으로 기대된다.KERI와 워털루대 연구팀은 이미 작년 말부터 창원 기업체 현장조사에 나섰고, 올해 2월부터 1차 선정된 3개 기업의 제조업 현장에 AI 기술을 접목하는 작업을 진행 중이다. 창원시와 KERI는 매년 약 100억원 규모 및 30여개 연구과제 수행을 통해 AI 연구센터의 지속적인 역할 강화에 나선다. 2021년까지 연구센터를 연구소 급으로 성장시킨다는 목표다. 허성무 창원시장은 "창원시는 AI 기술을 통한 지역 혁신 기반을 마련하기 위해 많은 노력을 기울이고 있다"며 "AI 연구센터가 지역경제 활력을 제고하고 창원 시민의 생활을 개선하는 핵심 전진기지가 되기를 기대한다"고 했다.최규하 KERI 원장은 "창원 기계산업의 새로운 두뇌가 될 AI 기술이 스마트 제조 혁신 달성은 물론, 4차 산업혁명의 높은 파고를 넘는 큰 역할을 할 수 있도록 AI 연구센터에 아낌없이 지원하겠다"고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['팅크웨어, 전방 150도 화각 지원 ‘아이나비 A300’ 출시', '팅크웨어가 2채널 신제품 블랙박스 ‘아이나비 A300’를 출시한다고 15일 밝혔다.아이나비 A300은 전후방 FHD-HD의 영상 화질이 특징이다. 주행 시 발생하는 주변 상황을 고려해 광역역광보정(WDR) 및 자동노출조정 등 이미지 보정 프로세스를 적용했다. 어두운 저조도 환경에서도 선명한 영상을 구현할 수 있는 상시 나이트 비전 솔루션도 지원한다. 전방 카메라는 150도의 넓은 화각을 지원한다. 주행, 주차 중 발생되는 상황에 대한 넒은 화면에서 영상녹화가 가능하다.', '▲장시간 주차 녹화 및 효율적 메모리 운영이 가능한 ‘타임 랩스’와 포맷 프리 2.0’ ▲녹화 영상을 바로 확인 할 수 있는 ‘3.5인치 LCD’ ▲여름철 높아지는 차량 내부온도를 감지해 저장된 영상과 본체를 보호하는 ‘고온자동차단’ ▲별도 외장 GPS를 통해 과속단속지점 등을 알려주는 ‘안전운행도우미’ 기능이 장점이다. 이외 상시 이벤트(충격), 수동 녹화 등 다양한 녹화모드 사용도 가능하다.별도 추가기능으로 주차 중 차량 상태를 실시간으로 확인할 수 있는 ‘아이나비 커넥티드 스텐다드 서비스’도 지원한다. 사물인터넷 통신망을 활용해 블랙박스와 스마트폰 전용 앱을 연결하는 서비스로 ▲주차 충격 시 이미지를 통해 실시간 알림이 전달되는 ‘주차충격알림’, ▲차량 배터리 잔량, 연비 등 전반적인 차량 정보를 제공하는 ‘차량정보표출’, ▲주차된 차량 위치 및 시간을 알 수 있는 ‘차량위치확인’, ▲운전자 외 등록된 보호자에게 마지막 주차위치 및 충격 알림 등의 정보 공유가 가능한 ‘차량위치공유’, ▲배터리 전압이 일정 기준치 이상 낮아질 경우 원격으로 블랙박스 전원을 끌 수 있는 ‘원격전원제어’ 등의 5가지 기능이 지원된다. 아이나비 커넥티드 서비스는 별도 동글 연결을 통해 사용 할 수 있으며 최초 2년 간 통신비는 무상으로 지원한다.아이나비 A300은 32GB 단일 모델로 출시했다. 가격은 ▲기본 패키지 27만9000원 ▲커넥티드 스텐다드 패키지 33만9000원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['1980년대 닌텐도 NES게임기, 레고브릭으로 부활', "레고가 슈퍼마리오 시리즈에 이어 1980년대 미국 게임기 시장을 석권했던 ‘닌텐도 엔터테인먼트 시스템(NES·제품번호 71374)’을 선보였다.NES는 닌텐도의 8비트 게임기 ‘패밀리컴퓨터(패미컴)’의 미국 버전이다. 한국에서는 현대전자를 통해 ‘컴보이’란 이름으로 수입된 바 있다. NES는 인기 게임 ‘슈퍼마리오'와 함께 미국에서만 3400만대가 판매됐다.", "레고 브릭으로 탄생된 레고 NES는 게임기와 게임롬팩, 컨트롤러로 구성됐다. 게임롬팩은 실제 게임기와 마찬가지로 슬롯을 열어 브릭으로 만들어진 게임기 속에 집어넣을 수 있다.레고 NES 패키지에는 1980년대 감성을 그대로 재현한 TV 모형도 포함된다. 브라운관 TV 형태로 완성되는 이 모형은 게임 ‘슈퍼마리오' 첫 번째 스테이지를 TV화면 속에 넣은 것이 특징이다. TV옆 손잡이를 돌리면 실제 게임처럼 화면이 움직인다.", '8월 1일 레고 NES와 같은 날 출시되는 레고 슈퍼마리오 피규어를 레고 NES TV위에 올리면 게임 슈퍼마리오 배경음악이 나온다. 레고코리아는 8월 1일 레고 NES를 한국에 판매할 계획이다. 가격은 29만9900원이다.', '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['구글, 스태디아에 독점작 포함 게임 20개 추가 예정', '구글이 자사 클라우드게임 서비스 스태디아에 게임 20개를 추가해 경쟁력을 높인다. 독점작도 선보이는 등 게이머들의 눈길 잡기에 나선다.복수의 게임 관련 소식통에 따르면 구글은 14일(현지시각) 온라인으로 개최한 게임 행사 스타디아 커넥트를 통해 독점 게임 5개를 포함, 총 20개의 신규 게임을 추가할 예정이라고 밝혔다.클라우드 게임 서비스는 게임 콘텐츠를 클라우드 서버에서 직접 구동하고, 이를 이용자의 PC나 스마트폰 등 기기에 화면을 전송함으로써 게임을 즐길 수 있는 서비스다. 비싼 고성능 PC나 게임 콘솔이 없어도 각종 고사양 게임을 자유롭게 즐길 수 있고, 기기나 단말기의 종류에 상관없이 언제 어디서든 원하는 게임을 즐길 수 있어 차세대 게임 플랫폼으로 각광받고 있다.스태디아 독점작 중에는 기어스 택틱스 제작사 스플래시 데미지가 제작하는 아웃캐스터가 있다. 이 게임은 2020년 가을에 출시된다. 또한 오크 머스트 다이! 3편도 스태디아 독점으로 출시된다.독점 게임 나머지 3개의 제목은 아직 알려진 바 없다. 다만 하모닉스, 슈퍼매시브 게임즈, 어퍼컷게임즈에서 각 게임을 만들고 있다는 사실만 밝혀졌다.그 외에도 ▲원 핸드 클래핑(이미 추가) ▲배틀그라운드 시즌8(7월 30일) ▲시리어스 샘4(8월) ▲PGA 투어 2K21(8월 21일) ▲슈퍼 봄버맨 R 온라인(가을) ▲NBA 2k21(가을) ▲세키로 섀도우 다이 트와이스(가을) ▲데드 바이 데이라이트(9월) ▲히트맨(9월 1일) ▲히트맨2(9월 1일) ▲WWE 2K 배틀그라운드(9월 18일) ▲헬로 네이버(9월 20일) ▲아웃사이더(홀리데이 시즌) ▲헬로 네이버 하이드 앤 시크(홀리데이 시즌) ▲히트맨3(2021년 1월) 등의 게임이 스테디아에 추가 또는 추가될 예정이다. 한편, 하반기 최대 기대작으로 꼽히는 사이버펑크 2077, 어쌔신 크리드 발할라 등 신작들도 출시 이후 구글 스태디아로도 서비스될 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com #구글 #클라우드게임 #게임 #독점작 #스태디아 #구글스태디아']
['美 모더나 "코로나19 백신 초기 임상에서 전원 항체반응"', '미국 제약사 모더나는 코로나19 백신 개발을 위한 초기 임상 시험에서 실험 대상자 전원의 항체 형성에 성공했다.14일(현지시각) CNN 등 외신은 "지원자 전원에게서 항체 반응이 나왔다"며 "이들 중 심각한 부작용을 호소한 경우는 없었다"고 밝혔다.', '18~55세 지원자 45명을 대상으로 한 이번 1차 임상시험에서 모더나는 백신을 2차례 접종한 후 격리 관찰했다. 시험군은 백신 투여량에 따라 25㎍·100㎍·250㎍ 등 3개 집단으로 나눴다.백신 접종 28일 후 관찰한 결과 45명의 백신 접종자 전원에게 항체가 형성됐다. 25㎍ 그룹 실험자는 약 2주 후 코로나19 완치자와 비슷한 수준의 향체가 형성됐다. 100㎍그룹은 완치자보다 높은 수준의 항체가 생겼다. 특히 이 그룹 내 일부 실험자는 중화항체 수치가 코로나19 회복 환자보다 4배 더 높은 것으로 나타났다.탈 작스 모더나 CMO(의료 총책임자)는 "1단계 데이터에 따르면 100㎍ 투여가 가작 최적의 용량이라는 것이 증명됐다"고 말했다.이번 시험에서 절반 이상은 접종 직후 피로감과 두통, 오한, 근육통, 통증 등 가벼운 증상을 경험했다. 심각한 부작용을 겪은 사람은 없었다. 모더나 백신(mRNA-1273)은 코로나19 바이러스 표면을 둘러싼 단백질 스파이크 성분을 체내에 미리 생산한 뒤 이에 대한 면역력을 생성하는 원리다. 세포에게 인체가 외래 침입자로 인식하는 코로나19 바이러스의 모양을 모방한 단백질을 만들어 면역 반응을 일으킨다.모더나는 7월 27일 백신 개발 최종 단계인 임상3상을 시작한다. 87개 지역 3만명 정도가 대상이다. 임상은 100㎍ 후보 백신을 한 차례 투여한 후, 29일 뒤 재투여한다. 일부 시험자는 플라시보(가짜 약)를 투여해 비교 분석한다.모더나는 판매 승인을 얻는대로 올해 말까지 최대 1억 도스(1억회 접종분), 내년 말까지 독일과 미국에서 12억 도스 생산을 목표한다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["中 '반도체 굴기' 주춤…3조 지원 업체 파산", '28억달러(약 3조3700억원) 지원을 받으며 4년 전 야심 차게 출범한 중국 반도체 기업이 투자자를 끌어모으는 데 실패하며 파산했다. 2025년까지 반도체 자급률을 70%로 높이겠다며 반도체 굴기를 선언한 중국의 계획에 차질이 예상된다.', '14일 닛케이아시안리뷰는 중국 최고인민법원의 기업 파산정보 웹사이트를 인용, 장쑤성 난징 중급인민법원이 ‘타코마 (난징) 반도체 기술’에 대해 강제 청산과 파산을 명령했다고 보도했다. 2015년 설립된 타코마 반도체는 난징경제기술개발구의 대대적인 지원을 받으며 핵심 지역투자프로젝트로 지정됐다. 이 프로젝트에 투입될 예상 투자금은 28억 달러(약 3조3700억원)에 달했다. 업체는 월 12만장 생산능력 확보를 목표로 8인치, 12인치 웨이퍼 공장을 세우고 있었으나 자본난으로 2019년 3월 건설을 중단했다. 당시 90% 가까이 공장이 지어진 상황이었다. 리 루이웨이 타코마 회장은 "난징시 당국이 3억8천400만위안(660억원)을 투자했으나 다른 투자자가 부족해 프로젝트를 지속할 수 없었다"고 말했다.난징 프로젝트는 반도체 자급률을 2020년까지 40%, 2025년까지 70%로 끌어올려 반도체 시장을 주도하겠다는 중국 반도체 굴기의 핵심 계획 중 일부다. 타코마 파산으로 중국 반도체 굴기가 주춤할 것이란 가능성이 제기된다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["애플, 내구성 약했던 '아이폰 충전 케이블' 바꾼다", '애플이 아이폰12 시리즈와 함께 새로운 충전 케이블을 선보일 것이란 전망이 나왔다. 14일(현지시각) 맥루머스는 충전기술 전문매체 차저랩(ChargerLab)을 인용해 애플 아이폰12에는 USB-C 라이트닝 ‘브레이디드 케이블 (Braided cable)’이 동봉된다고 전했다.', '브레이디드 케이블은 직물 소재를 꼬아 놓은 형태로 고무 피복 케이블보다 내구성이 뛰어나다. 애플이 아이폰이나 아이패드용 충전 케이블로 브레이디드 케이블을 출시하는 것은 이번이 처음이다. 썬더볼트 케이블, 홈팟용 전원 케이블 등에 브레이디드 케이블을 선보인 적 있다. 새로운 케이블은 회색과 흰색 색상 소재로 땋은 점을 제외하면 기존 USB-C 라이트닝 케이블과 유사하다. 다만 충전단자와 맞닿은 케이블 끝부분에는 추가 보강재가 포함되지 않았다. 케이블 길이는 1.05m, 두께는 0.3㎝로 알려졌다. 기존 케이블과 길이가 거의 비슷하지만 좀 더 두껍다. 새로운 충전 케이블은 신형 아이폰과 함께 출하되는 유일한 액세서리가 될 전망이다. 애플은 비용 절감을 위해 아이폰12 시리즈부터 충전 어댑터와 이어팟을 제공하지 않을 것으로 알려졌다. 20W 충전 어댑터를 별도 판매할 예정이다. 외신은 "애플 충전 케이블은 내구성이 약해 소비자의 불만이 많았다"며 "내구성을 강화한 새로운 디자인은 아이폰 사용자들에게 반가운 변화일 것"이라고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['인스피언 "EDI 통합 앞세워 글로벌 시장 진출"', '인스피언이 통합로그관리 솔루션 ‘비즈인사이더 플러스 4.0’ 새 버전을 출시하고 빅데이터 분석 로그 플랫폼으로 한 단계 도약한다고 밝혔다. 최정규 인스피언 대표는 14일 오전 서울 중구 달개비에서 기자간담회를 열고 이같은 전략을 밝혔다. 그는 "올해 비즈인사이더 플러스 4.0 사업을 강화하면서 기업 애플리케이션 통합(EAI)과 전자문서교환(EDI, 기업 간 거래에서 필요한 서류를 전자 신호로 바꿔 거래처에 전송하는 시스템)까지 사업 영역을 강화하려 한다"고 말했다.', '비즈인사이더 플러스 4.0은 기존 버전을 업데이트했다. 빅데이터 분석 기능을 추가했다. 또 오픈 환경의 분산 아키텍처를 새 버전에 구현했다. 이를 통해 초당 1만건을 처리할 수 있다는 것이 회사 측 설명이다. 최정규 대표는 "이전 버전 대비 10배 정도의 성능 향상을 얻었다"며 "실시간 빅데이터 분석이 가능해졌고 로그 내 개인정보 식별과 암호화도 제공한다"고 설명했다.인스피언은 이날 빅데이터 분석 로그 통합 플랫폼 사업 계획도 밝혔다. 로그 분석 플랫폼에 비즈인사이더 플러스 제품뿐 아니라 자사가 제공하는 SAP 개인정보 암호화, SAP 접속 기록 및 접근 통제, 내부 정보 유출 탐지 및 모니터링 등 솔루션을 앱 형태로 올려 기업에 제공할 계획이다.최 대표는 "2021년까지는 플랫폼 토대를 마련하고 2022년부터 추가 앱을 개발해 시장에 선보일 예정이다"고 말했다.최근 출시한 클라우드 기반 EDI 서비스 사업도 확대할 방침이다. 글로벌 시장 진출까지 꾀한다는 목표다. 클라우드 기반 EDI 서비스는 산업별, 기업별로 구분된 구매 문서 교환 방식을 아마존웹서비스(AWS) 위에서 모두 지원해 표준 문서 교환 방식을 표방한다. 최 대표는 "인스피언의 주 사업 분야이던 EDI 컨설팅을 서비스로 제공해보니 시장 반응이 좋았다"며 "서비스 초기 단계인 만큼 내년까지 많은 수의 고객을 확보한다는 목표다"라고 말했다. 그는 이어 "비즈인사이더 플러스 4.0을 분석 엔진으로 삼아 글로벌 EDI 서비스 플랫폼 업체로 성장하는 글로벌 IT기업이 되고자 한다"고 포부를 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['휴가철 맞아 중고차 값 올랐다…벤츠 E클래스 4%대 상승', '코로나19 영향으로 하락을 거듭하던 중고차 시세가 휴가철을 맞아 상승세를 보인다. 벤츠 E클래스가 4%대 상승폭을 보였고, 국산차는  QM6와 싼타페 더 프라임이 각각 2.6% 상승했다.', '15일 내차팔기 서비스 헤이딜러가 발표한 6월 중고차 시세 분석결과에 따르면 벤츠 E클래스 가격은 디젤 4.5%, 가솔린 4.0% 상승하며, 가장 큰 상승폭을 나타냈다. 평균 딜러 입찰 수도 13.4명에서 16.4명으로 22% 증가했다. E클래스는 2020년 페이스리프트를 앞뒀지만, 중고차 시장에서 인기는 여전히 높은 것으로 보인다.국산차는 SUV와 RV 차종을 중심으로 상승세를 나타냈다. QM6, 싼타페 더 프라임이 각각 2.6%, 올 뉴 카니발이 1.9% 올랐다.▲이 데이터는 2017년형 차량 기준, 주행거리 10만㎞ 미만, 무사고(단순교환 포함) 차량이 분석 대상이다. 6월 헤이딜러에서 경매가 진행된 4만9202대 데이터로 산출했다.헤이딜러 관계자는 "중고차 시장의 회복세로 베스트셀링 모델인 벤츠 E클래스 시세가 상승세를 보인 것"이라며 "국산차는 7월 휴가철 캠핑 수요로 SUV, RV를 중심으로 시세가 오른 것으로 분석한다"고 말했다.', '이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['르노삼성 SM6 재출격…새 엔진 얹고 서스펜션도 개선', '르노삼성자동차가 대표 중형세단 SM6 부분변경을 공개했다. 부분변경이지만 파워트레인을 교체하고, 그간 단점으로 지목됐던 뒷축 서스펜션을 개선하는 등 신차급 변화를 꾀했다고 회사측은 강조했다.', '르노삼성자동차는 더 뉴 SM6를 출시한다고 15일 밝혔다.더 뉴 SM6는 2016년 1세대 출시 이후 4년 만에 선보인 부분변경차다. 신규 파워트레인으로 주행성능을 높이고, 리어 서스펜션을 조정해 승차감을 개선한 것이 특징이다. 첨단 운전자보조시스템(ADAS)도 강화했다.김태준 르노삼성차 영업본부장은 "새로운 엔진과 최신 멀티미디어 시스템, 신규 주행보조장치와 첨단 라이팅 시스템, 그리고 한단계 업그레이드한 승차감으로 새로운 면모를 갖췄다"며 "2016년 출시 이후 4년간 14만3000여 대를 판매한 저력을 발판으로, 더 뉴 SM6가 국내 중형 세단 시장에 다시 한번 돌풍을 일으킬 것으로 기대한다"고 말했다.가장 크게 바뀐 부분은 엔진이다. 더 뉴 SM6에는 TCe 300과 TCe 260 등 터보 가솔린 엔진 2종이 탑재된다. 변속기는 독일 게트락의 7단 습식 듀얼클러치(DCT)다.TCe 300은 르노그룹의 고성능 브랜드 알핀(Alpine)과 르노 R.S. 모델에 탑재되는 엔진이다. 4기통 1.8리터 터보 가솔린 엔진은 최고출력 225 마력, 최대토크 30.6㎏·m 등의 강력한 성능을 자랑한다. 엔진회전수 2000~4800rpm의 넓은 영역에서 최대토크가 발휘되는 것이 강점이다.TCe 260은 르노그룹과 다임러가 공동개발한 신형 4기통 1.3리터 터보 직분사 가솔린 엔진이다.  최고출력 156마력, 최대 토크 26.5㎏·m의 힘을 발휘한다. 연료효율은 복합 리터당 13.6㎞(16/17인치 타이어 기준)으로 고효율을 내세운 엔진이다.여기에 서스펜션 개선에 공을 들였다. 앞 뒤 댐퍼에 모듈러 밸브 시스템(MVS)을 적용, 감쇠력을 부드럽게 제어한다. 여기에 리어 서스펜션에 대용량 하이드로 부시(Hydro Bush)를 장착해 노면 진동을 효과적으로 차단한다. MVS와 하이드로 부시의 정교한 조화로 예리한 조향성능은 물론 안락한 승차감까지 구현했다는 것이 회사측 설명이다.', '실내 정숙성도 높였다. 차체 각 부위에 흡음재를 꼼꼼이 배치하고, 차음 윈드쉴드 글라스로 외부소음을 차단했다. 여기에 TCe 300에는 액티브 노이즈 캔슬레이션(ANC)를 적용했다. ANC는 실내에 유입되는 엔진소음의 반대 위상 음파를 내보내 소음을 저감시키는 장치다.LED 퓨어 비전 헤드램프를 전트림 기본 적용했다. 여기에 LED 매트릭스 비전 헤드램프를 선택품목에 추가했다. 전방 카메라가 주행 상황을 스스로 인식하고, 상향등 내부 LED(좌/우 각 18개씩, 총 36개)를 다중 제어해 영역별 밝기를 정교하게 조정하는 시스템이다. 운전자 시야확보는 물론 마주오는 차 운전자의 눈부심을 방지한다.주행 보조 시스템을 대폭 보강했다. 어댑티브 크루즈 컨트롤(ACC)은 정차 및 재출발이 가능하며, 차선 유지 보조(LCA) 기능을 더했다. 보행자/자전거 탑승자 감지가 가능한 긴급제동 보조(AEBS), 차선이탈 방지보조(LKA), 후방 교차충돌 경보(RCTA) 등도 추가했다.실내는 앰비언트 라이트를 센터콘솔 사이드와 컵홀더까지 확대하고, 9.3인치 이지 커넥트 디스플레이로 차별화를 꾀했다. ‘이지 커넥트’는 통신형 T맵을 적용한 세로형 디스플레이로, 스마트폰과 유사한 사용자 경험(UX)를 제공한다.이밖에 편의품목으로 ▲동급 세단 최대 사이즈의 컵홀더 ▲1열 마사지 기능 ▲1열 이지 액세스 기능 ▲15W 스마트폰 무선 충전 시스템 ▲온카(ONCAR) 미러링 기능 추가 ▲도어핸들 웰컴 라이트 ▲오토 클로징 & 오프닝 기능 ▲4가지 주행모드(에코, 컴포트, 스포츠, 마이센스)를 지원하는 멀티센스 ▲8가지 앰비언트 라이트 등을 적용했다.가격은 TCe 260 ▲SE 2450만원 ▲SE 플러스 2681만원 ▲LE 2896만원 ▲RE 3112만원 ▲프리미에르 3265만원이다. TCe 300은 ▲LE 3073만원 ▲프리미에르 3422만원이다. LPe는 ▲SE 2401만원 ▲SE 플러스 2631만원 ▲LE 2847만원이다(개소세 3.5% 기준).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['美 손 들어준 英, 3조원 들어도 화웨이 장비 버린다', '영국 정부가 5세대(5G) 이동통신망 구축 사업에서 중국 통신장비업체 화웨이 장비 구입을 중단하기로 했다. 아울러 2027년까지 기존 통신망에 사용 중인 화웨이 장비도 전면 제거한다.', '14일(현지시각) 로이터통신, 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 올리버 다우든 영국 디지털·문화·미디어·체육부 장관은 이날 하원에 출석해 이같은 정부 결정을 발표했다.올리버 다우든 장관은 "쉬운 결정은 아니었지만, 영국 통신 네트워크와 국가안보, 경제를 위해 지금은 물론 장기적으로 옳은 결정이다"며 "다음 총선 때까지 우리 5G 통신망에서 화웨이 장비를 완전히 제거하는 방안을 되돌릴 수 없도록 법으로 시행할 것이다"고 말했다.여당과 보수당도 2024년 영국 총선거전까지 화웨이를 완전 퇴출시켜야한다는 입장이다.영국 통신사 BT와 보다폰 등이 장비교체에 많은 비용이 들고, 이를 서두르면 블랙아웃이 있을 수 있다고 반발한 만큼 7년간 유예기간을 갖기로 했다.미국 정부는 화웨이와 중국 공산당의 유착관계를 의심하며, 영국을 비롯한 동맹국에 화웨이 장비 사용을 금지할 것을 촉구했다. 하지만 영국은 영어권 5개국 기밀정보 동맹체인 \'파이브 아이즈\'(Five Eyes)의 일원 중 유일하게 이를 수용하지 않았다. 통신망에서 화웨이 장비를 안전 배제하려면 현실적으로 막대한 비용이 들기 때문이다. 하지만 최근 미국정부가 추가로 내린 규제조치로 화웨이가 대만 TSMC로부터 반도체 위탁 생산을 할 수 없게 되면서 장비 공급 차질을 우려한 영국정부가 기존 결정을 철회하고 미국정부의 요구를 수용한 것이다. 최근 홍콩보안법 통과로 여국 내 반중 정서도 이같은 결정에 영향을 줬다는 분석도 나온다.올리버 다우든 장관은 "미국의 제재가 화웨이의 공급자로서 생존력에 영향을 미칠 것 같다"고 했다.화웨이 반발화웨이는 영국의 결정에 반발한다. 이같은 결정은 미국의 무역 정책에 관한 것이지, 보안 때문은 아니라는 것이다. 화웨이는 공식 입장문을 발표하며 "영국의 모든 모바일 사용자들에게 나쁜 소식이다"며 "영국의 디지털화 속도 지연, 통신비 증가, 디지털 격차 심화 등의 위협을 가하는 결정이다"고 말했다.이어 "영국 정부는 진보 대신 퇴보를 선택했고 화웨이는 이번 결정의 재고를 촉구한다"며 "화웨이는 미국의 새로운 규제가 현재 영국에 공급하고 있는 제품의 보안이나 공급 안정에 영향을 주지 않았을 것이다"고 강조했다.파이낸셜타임스는 화웨이 장비 금지로 영국 5G 네트워크가 3년 지연되고, 20억파운드(3조원)의 비용이 추가될 수 있다고 보도했다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['독일 법원 "테슬라 자율주행 기능 광고는 허위"', '테슬라 자율주행 기술 광고가 허위라는 판결이 독일에서 나왔다.', '14일(현지시각) AFP통신에 따르면 독일 뮌헨고등법원은 이날 테슬라가 전기차 주행 보조 기능 명칭에 해당하는 \'오토파일럿\'을 사용하는 것은 허위광고라고 판결했다.재판부는 "관련된 용어 사용은 소비자에게 기대감을 만드는데, 이는 실제 사실에 부합하지 않는다"고 설명했다.재판부는 오토파일럿 기술이 사람의 개입없이 여행할 수 없다고 결론지었다. 특히 사람의 개입없는 자율주행 기술 자체가 현행 독일 법에서 불법이라고 덧붙였다.독일 시민단체인 \'불공정경쟁대응센터\'는 독일에서 자율주행 관련 법이 아직 제정되지 않았고, 테슬라 광고는 과장된 측면이 있다며 소송을 제기했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["넥슨 모바일게임 '바람의나라 연' 흥행 기대감 솔솔", 'V4부터 바람의나라 연까지넥슨, 모바일 게임 시장서 ‘흥행 불패’ 신화 쓴다넥슨은 2019년 11월 7일 출시한 V4를 시작으로 카트라이더 러시플러스, 피파 모바일 등 모바일 게임이 연속으로 흥행에 성공했다. 15일에는 PC 게임 분야에서 장수한 바람의나라 게임을 모바일로 바꾼  ‘바람의나라 연’을 새롭게 선보인다. V4부터 바람의나라 연까지 연속 4개 게임이 흥행에 성공하는 성과를 내는 것 아니냐는 평가가 나온다. 최근 넥슨의 모바일게임 시장 분위기는 나쁘지 않다. 2019년 11월 7일 출시한 다중접속역할수행게임(MMORPG) V4, 2020년 5월 12일 출시한 카트라이더 러시플러스, 6월 10일 출시한 피파 모바일까지 출시 직후 구글 플레이스토어 기준 매출 톱10에 들었다. 넥슨은 신작 바람의나라 연으로 모바일게임 부문의 좋은 분위기를 이어간다는 계획이다. 2020년 1분기에는 V4 한 작품만으로도 전년 동기 대비 모바일게임 매출이 89%늘었다. V4가 출시 이후 꾸준히 매출 순위 최상위권을 지킨 덕이다. 카트라이더 러시플러스, 피파 모바일을 합하면 실적이 더 좋아질 가능성이 있다.', '바람의나라는 넥슨은 물론 게임 업계에서도 상징적인 게임이다. 넥슨이 ‘PC통신’ 시절 ‘천리안’에서 1996년 4월 첫 게임으로 출시해 단 한 번도 서비스를 멈추지 않았다. 이 덕에 2011년 기네스북에 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 등재되기도 했다.1996년 버전 바람의나라 일부를 복원하기 위해 김정주 NXC 대표, 송재경 엑스엘게임즈 대표, 정상원 넥슨 부사장 등 초기 개발자 7명과 원작 만화가인 김진 작가까지 뭉칠 정도였다. 누구나 다운로드 받아 관람할 수 있는 복원 버전은 제주 넥슨 컴퓨터박물관에도 전시되어 있다.바람의나라 연은 원작, 특히 2003년 그래픽 리뉴얼 이전 게임 플레이 경험을 담으려고 노력한 게임이다. 개발팀은 게임 내 캐릭터, 몬스터, 기술 효과 등 도트 그래픽을 새로 만들어 ‘리마스터’하면서도 원작과 이질감이 최대한 느껴지지 않도록 노력했다. 대표적인 맵 국내성, 부여성이나 각 사냥터는 사이즈를 줄이지 않고 원작과 배치를 100% 똑같이 구성했다.바람의나라 연은 넥슨과 슈퍼캣이 공동개발한 게임이다. 넥슨은 2018년 1월  파트너십, 게임 라인업 강화 목적으로 슈퍼캣에 투자했다. 투자금은 비공개다. 업계에서는 넥슨이 슈퍼캣의 도트 그래픽 기반 온라인게임 개발 경험을 보고 중요한 작품인 ‘바람의나라 연’ 개발에 참여하도록 한 것으로 보는 시각이 있다.슈퍼캣은 2016년 4월 설립돼 돌 키우기 온라인 등 모바일 인디게임 다수를 선보인 게임사다. 넥슨 투자를 받을 당시 이미 대표작 돌 키우기 온라인 누적 다운로드 수가 120만회를 넘겼다. 김원배 슈퍼캣 대표는 모바일게임 개발사 어썸피스를 창업해 좀비고등학교와 내가그린기린그림 등을 개발한 경력도 있다.', '게임 업계 한 관계자는 "고전을 활용하는 게임의 경우, 처음에 이용자 층을 얼마나 폭넓게 가져가느냐가 흥행에 있어서 중요하다"며 "바람의나라는 워낙 원작의 힘이 강한 게임이라서 매출 순위 5위권 진입도 노려볼 만 하다"고 말했다.김민규 넥슨 사업실장은 "바람의나라 연은 한국 게이머라면 누구나 아는 바람의나라를 원작으로 하는 게임이다"며 "바람의나라를 모바일 버전으로 선보이는 것은 향수와 추억을 불러일으킬 수 있다는 점에서 큰 강점이 있다"고 말했다.또한 "PC온라인게임 \'바람의나라\'에 대한 추억을 떠올리는 이용자에 더해 레트로 풍의 독특한 게임을 찾는 젊은 이용자에게도 새 매력을 제공할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['이찬진 "500원 더 내고 \'금연드라이버 택시\' 어떠세요?"', 'IT조선 단독 인터뷰서 밝혀작은 것부터 택시 혁신 시작 제안…현재는 선택권 막혀1년 내 택시부제 전면해제 시행 방안 논의콜 취소 시에도 수수료 부과 등 예약 현실화 방안도 추진플랫폼 운송사업, 차별화 서비스로 택시와 과당경쟁 피해야고질적 택시 승차난 해소를 위해 택시 부제(의무휴업제)의 전면 해제가 필요하다는 주장이 나왔다. 승객 니즈를 반영한 서비스를 적극 제공해 부가 요금을 받는 방안도 제시했다. 이찬진 모빌리티혁신위원회(혁신위) 위원은 이 같은 방안이 특정시간대 택시 공급 부족을 해소하고, 서비스 질을 높이는 모빌리티 혁신의 시발점이 될 것이라고 강조했다.', '혁신위는 여객자동차운수법 개정안 하위 법령 등을 논의해 정부에 제안하고 업계 간 이견을 조정하는 공익위원회 역할을 한다. 플랫폼 운송 서비스 차량 총량과 기여금 규모, 택시 혁신 방안 등을 확정해 권고안을 낸다.벤처 1세대이자 한글과컴퓨터 창업자인 이찬진 혁신위 위원은 14일 IT조선과 SNS 인터뷰를 통해 "택시에 대한 국민 불만 중 가장 큰 비중을 차지하는 특정시간대 공급 부족을 해소하려면 부제를 없애는 것이 필요하다"며 "최근 정부가 전기차 택시 부제 해제에 돌입한 만큼 실행 성과에 주목해야 한다"고 밝혔다.전국택시운송사업조합연합회에 따르면 2019년 말 기준으로 서울은 개인택시에 3부제, 부산은 법인택시에 6부제와 개인택시에 3부제를 적용 중이다. 다른 지자체에서도 3부제, 6부제, 10부제 등을 운영하고 있다.', '이 위원은 택시 부제를 풀 경우 승객 수요에 맞게 밤시간대 공급이 원활하게 이뤄지는 순기능에 주목한다. 일부에서 우려하는 공급 초과는 발생하지 않을 것으로 본다. 법인택시와 개인택시 간 타협점을 찾는 것이 관건이다.그는 "전국 150여개 권역 중 부제가 없는 60여개 권역의 현황 파악과 함께 원활한 소통을 통해 이해당사자 의견을 듣고 이해 조정을 시작해야 한다"며 "1년 내 부제 전면해제를 시행할 수 있는 강력한 권고안을 혁신위에서 논의할 예정"이라고 덧붙였다.이 위원은 일반 중형택시의 서비스 질 향상을 위해 단순 요금을 올리기 보다 승객에게 선택 권한을 주는 부가 서비스 제공이 필요하다는 의견도 제시했다.▲승객이 원하는 유형(흡연·대화 유무)의 기사 및 차종 선택 ▲운행 후 빈차로 돌아와야 할 경우 보상 ▲승객을 태우러 가는 거리가 긴 경우 ▲승객을 태우기 위해 일정 거리나 시간을 가다가 승객이 콜을 취소한 경우에 대한 보상 등을 부가 서비스로 책정해 승객에게 선택권을 주고 요금을 부과하는 방안이다.예를 들면 앱을 통해 택시를 호출할 경우 대화없는 택시, 금연(담배 냄새가 나지 않는) 택시를 선택한 승객이 500원 부가 요금을 기본요금과 함께 내는 식이다. 승객 또는 기사가 일정시간이 지난 후 콜을 취소할 경우 취소 당사자에게 수수료를 부과하는 방안도 검토할 수 있다.이 위원은 "택시가 질 좋은 서비스를 제공하려면 비용이 늘어날 수밖에 없는데, 기본요금을 단기간 인상하는 건 지자체에 부담을 주는 일"이라며 "승객 스스로 돈을 더내고 원하는 서비스를 받는 형태가 바람직하다"고 말했다.이어 "시행령을 고쳐서라도 속히 관련 서비스가 이뤄지도록 다른 위원분들과 공감대를 마련하겠다"고 강조했다.그는 국토부가 유형1로 허가하는 플랫폼 운송사업(렌터카 활용)이 택시와 차별화 할 수 있는 혁신 서비스로 나아가야 한다고 설명했다. 일반택시 대비 유류비 지원이나 부가세 감면을 받지 못하는 점을 감안하면, 더 좋은 서비스 제공으로 더 비싼 요금을 받는 것이 택시와 과당경쟁을 피하는 동시에 자체 경쟁력 향상에 도움된다는 것이다.이 위원은 "렌터카를 이용한 운송사업이 승객 선택을 받으려면 고객들이 비싼 요금을 기꺼이 낼 만큼 서비스가 좋아야 한다"며 "자가용처럼 보이는 고급 차량에 정중한 기사가 운전해주는 서비스, 외국인을 대상으로 하는 고급 서비스, 장애인·노약자 등 다양한 케어 서비스, 법적으로 택시 활용이 어려운 차량을 이용한 서비스 등이 각광받을 수 있을 것"이라고 말했다. 혁신위는 16일 6차위원회, 30일 7차위원회를 열고, 8월 중 이해관계자 의견을 듣는 오픈 워크숍 개최를 마지막으로 최종 권고안 작성에 돌입할 예정이다. 권고안이 8월 말 완성되면 국토교통부는 9월 중 이를 반영해 하위 법령 입법예고를 하고, 2021년 4월 8일부터 개정안 시행에 들어간다.혁신위 위원은 하헌구 인하대 교수를 비롯해 이찬진 한글과컴퓨터 창업자, 윤영미 녹색소비자연대 전국협의회 공동대표, 차두원 한국인사이트연구소 전략연구실장, 김보라미 디케 법률사무소 변호사, 김영길 국민대 겸임교수, 안기정 서울연구원 연구위원, 김현명 명지대 교수, 권용주 국민대 겸임교수 등 9명으로 구성했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["저축은행, 오픈뱅킹 앞두고 '보안 기술' 점검 나서", '자체 보안 시스템 구축·솔루션 도입유효성 검증·암호 인증 등 세분화 작업외부 사설 보안 인증 기관과 협업도저축은행 업계가 자체 보안 솔루션을 구축하고, 기존 앱을 재점검하는 등 보안 시스템 강화에 공을 들이고 있다. 연내 저축은행·상호금융 등 2금융권까지 확대되는 오픈뱅킹 서비스를 염두에 둔 선제 조치다.', '14일 관련 업계에 따르면 교직원공제회 산하 더케이저축은행은 그룹웨어 구축 및 보안솔루션 도입 사업에 착수했다. 보안 솔루션 교체 및 추가 도입으로 외부침입 대응에서 보다 효과를 거두고 내부 사용자 보호를 통한 인프라 안정성을 확보하기 위함이다. 이를 위해 더케이저축은행은 ▲그룹웨어 소프트웨어 도입 ▲현 사용 시스템 연동 ▲기존 그룹웨어(전자결재) 데이터 이전 ▲침입차단시스템(IPS, Intrusion Prevention System) 구축 및 침입차단 프로세스 정립 ▲랜섬웨어 방지 솔루션 등을 도입한다.더케이저축은행 관계자는 "감독 당국의 정식 권고 조치는 없었다"며 "자체 검토 결과 개선 여지가 있어 보안을 고도화한 새 솔루션을 도입하게 됐다"고 밝혔다.상상인 저축은행도 보안시스템 고도화 작업에 집중한다. 상상인 저축은행은 키패드 보안·앱 위변조 방지·모바일 백신 프로그램을 가동했다. 유효성 검증·암호 인증 솔루션은 라온시큐어와 협업해 진행 중이다. 애큐온 저축은행은 모바일뱅킹 플랫폼의 디지털 전환과 시스템 고도화를 위해 핀테크 보안 전문 기업 아톤의 사설인증서를 도입키로 했다. 사설인증서에 적용된 보안 솔루션 \'엠 세이프 박스(mSafeBox)\'는 아톤이 국내 최초 소프트웨어 기반으로 개발한 시큐어 엘리먼트로 제1금융권에서 사용하는 것과 동일한 보안 수준을 제공한다.저축은행 업계가 보안 시스템을 구축하고 고도화 작업에 공들이는 이유는 올 12월 본격 시행을 앞둔 오픈뱅킹 서비스에 2금융권 참여가 확실시됐기 때문이다. 손병두 금융위 부위원장은 7월 6일 상호금융·저축은행·카드사까지 단계적으로 오픈뱅킹을 확대 도입하겠다고 밝혔다. 이에 저축은행 업계가 선제적 대응에 돌입한 것으로 풀이된다. 저축은행 79개사 중 67개사는 저축은행중앙회를 통해, 12개사는 개별로 오픈뱅킹을 준비 중이다. 오픈뱅킹은 고객이 하나의 앱으로 보유하고 있는 모든 은행의 계좌를 오픈 응용프로그램 인터페이스(API) 방식으로 조회하고 출금·이체까지 할 수 있는 서비스다. 오픈뱅킹이 2금융권에 도입되면, 시중은행과의 격차를 해소할 수 있다는 것이 저축은행의 판단이다. 저축은행 한 관계자는 "우리가 오픈뱅킹 참여 의사를 밝혔다 해도 심사에서 보안 부문이 문제가 돼 미끄러질 수 있다"며 "카테고리별로 보안이 어떻게 되는 지가 가장 중요할 것으로 보인다"고 말했다. 그는 이어 "오픈뱅킹은 선택이 아닌 필수가 됐다"며 "저축은행 중앙회와 함께 오픈뱅킹 도입에 따른 협업을 이어갈 예정이다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['정경윤 KIST 단장 "차세대 원천기술 개발로 배터리 1등 국가 도약 일조"', '"전고체 전지와 나트륨이온전지, 레독스흐름전지 등 차세대 배터리 관련 원천기술 연구·개발로 배터리 1등 국가 도약에 일조하겠습니다"서울 성북구 한국과학기술연구원(KIST)에서 만난 정경윤 KIST 에너지저장연구단장이 밝힌 포부다. 정 단장에게 KIST 에너지저장연구단의 중점 연구와 산업 전망, 차세대 배터리 기술에 관해서 들었다.', '1990년경부터 이차전지 연구를 시작해 30여년간 관련 연구를 수행하고 있는 KIST 에너지저장연구단은 1978년 설립된 전기화학연구실에서 출발했다. 전기화학을 기반으로 다양한 친환경·고효율 에너지 저장 및 변환 기술개발로 ‘에너지 지속가능성 실현’이라는 목표를 세웠다.연구단은 소형 휴대용 전자기기부터 중대형 전기차와 에너지저장장치를 포함, 에너지 저장 분야와 관련된 원천·응용기술 연구를 수행하고 있다. 전기화학기술, 나노기술, 공정기술을 융합해 리튬이온 및 차세대 이차전지용 전극소재·전해질·시스템 개발과 함께 박막전지, 기능성 탄소소재 관련 연구도 진행한다.전기차·ESS 시스템, 산업 내 가장 큰 ‘화두’정경윤 KIST 에너지저장연구단장은 ‘전기차’와 ‘에너지저장시스템(ESS)’이 산업 내 가장 큰 화두라고 강조했다. 정 단장은 "최근 이차전지에서 가장 큰 이슈는 연구 성과를 전기차에 적용해 성능을 높이는 것"이라며 "전기차에 탑재하는 리튬이온이차전지 관련 소비자 요구가 가장 큰 분야는 1회 충전으로 가능한 주행거리 증대와 배터리 안전성 향상, 충전 시간 단축이다. 관련 연구를 활발히 진행하고 있다"고 말했다.  이어 "ESS도 크게 성장할 것이다. 주로 신재생에너지 발전단지나 변전소, 대형 건물 등에 사용하는 ESS는 전력 생산과 사용 효율성을 높이고 전력 인프라를 건실하게 할 수 있는 핵심 요소"라고 덧붙였다.전기차와 ESS 분야에서 차세대 배터리로 유력한 기술도 소개했다. 정 단장은 "전기차용으로는 전고체전지, ESS용으로는 나트륨이온전지나 레독스흐름전지가 차세대 배터리로 유력하다"고 말했다.전고체전지는 리튬이온이차전지의 액체 전해질을 고체 전해질로 바꾼 것으로, 개발에 성공할 경우 불이나지 않는 안전한 전지가 탄생한다. 바이폴라 타입 전지를 만들어 팩 수준에서 에너지밀도를 대폭 향상할 수 있는 가능성도 있다.레독스흐름전지는 전해액에 용해된 활물질을 이용해 충방전을 하는 시스템으로 전해액을 담을 수 있는 전해조 혹은 탱크 크기를 조절해 용량을 키울 수 있어 대형 저장장치에 유리한 시스템이다. 다만 레독스커플이나, 이온교환막 등 요소기술에 대한 추가적인 개발이 필요한 상황이다.나트륨이온전지는 리튬대신 나트륨을 활용하는 전지로 리튬이온전지와 거의 동일한 구조를 지녔다. 따라서 리튬이온전지 제조 기술을 활용할 수 있는 장점이 있다. 구하기 쉬운 다른 원료나 소재를 사용할 수 있어 경제성이 우수하다.', '글로벌 밸류체인 형성한 배터리 산업, ‘대외 불확실성’에 대비해야반도체와 마찬가지로 글로벌 밸류체인을 형성한 배터리 산업이 대외 불확실성에 영향받지 않을 방안은 무엇일까. 정 단장은 "이차전지 산업도 일본 수출규제와 같은 대외 불확실성에 영향받을 수 있다"며 "우리나라의 전지 제조 기술은 주요 선진국과 대등하거나 더 우수하다는 평가를 받지만, 부품·소재 분야에서는 아직도 부족한 부분이 많다"고 우려했다. 이차전지 4대 핵심소재인 양극재, 음극재, 전해질, 분리막 분야는 최근 주목도가 올라갔지만, 이외 소재·부품은 열악한 상황이다. 예컨대 분리막 원단, 바인더, 전해액 첨가제, 파우치 포장재 등이 있다. 정 단장은 "그동안 당연히 수입해서 쓸 수 있을 것으로 생각해 경제성만을 따졌는데 이제는 국내 관련 기업 육성과 연구소-학교 중심 원천기술 개발, 수입 다변화 등으로 대외 불확실성에 대비해야 한다"며 "4대 핵심 소재 이외 부품·소재와 이들 원료가 되는 기술에 대한 연구개발은 부진했다"고 지적했다. 정 단장은 이차전지 분야에서 전지 제조 기술과 소재 기술이 조화를 이뤄야 한다고 강조했다. 그는 "제조와 소재 둘 중 중요하지 않은 것은 없지만, 소재 기술은 전지 시스템과 성능의 상당 부분을 결정한다"며 "대부분 이차전지 시스템 이름이 내부 소재로 결정되는 것이 증거다. 예컨대 납축전지, 리튬이온전지 등 내부 소재 특성에 따라 이름이 결정된 이차전지가 많다"고 말했다. 이어 "4대 핵심 소재가 결정되면 시스템이 결정이 된다. 차세대 이차전지 연구 출발점은 이러한 소재 원천기술을 개발하는 것"이라며 "소재 원천 기술이 어느 정도 개발되면 이들이 전지 내에서 서로 조화를 이루면서 잘 작동할 수 있도록 성능 최적화 연구와 전지 조립 관련 기술을 개발해야 한다"고 전했다. 정 단장은 "소재 원천 기술은 기업에서 지속 추진하기 어려운 부분이 있어 정부 투자가 중요하다"고 강조했다."소재 원천기술 개발로 이차전지 1등 국가 도약 도울 것"에너지저장연구단은 차세대 이차전지 원천기술 개발에 가장 중점을 두고 있다. 올해는 여러 전지 시스템 중 전고체전지와 나트륨이온전지, 다가이온전지에 집중하고 있으며 이들 소재 원천 기술 개발에 몰두하고 있다. 정 단장에게 에너지저장연구단의 목표를 묻자 "대한민국이 이차전지 1등 국가로 자리매김하는 데 일조하는 것"이라며 "미래에는 사람들이 이차전지를 사용하고 있다는 사실을 느끼지 못할 정도로 뛰어난 기술을 개발하는 것이 또 하나의 목표"라고 말했다. 충전에 불편함이 없고 디자인을 자유롭게 하면서 높은 에너지밀도를 지닌 초소형 전지를 만들어 목표를 달성하겠다고 포부를 밝혔다.  김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['레노버 DCG 코리아 "폭증하는 데이터 관리 돕겠다"', '최근 전 업계가 사회적 거리두기 일환으로 원격근무 등을 도입한다. 자연스레 데이터센터 수요는 증가한다. 기업이 다루는 데이터양이 폭증하면서 이를 보관하는 데이터센터 중요성이 커졌기 때문이다. 급증한 데이터센터 수요 대응에 레노버 글로벌 테크놀로지(레노버 DCG)가 바쁜 나날을 보낸다. 레노버 DCG는 데이터센터 구축에 필요한 서버와 스토리지, 네트워크 장비와 관련 솔루션, 원격 근무를 돕는 데스크톱가상화(VDI) 솔루션 등을 시장에 공급한다.', '그럼에도 레노버 DCG 코리아는 서플라이 체인(공급망) 문제를 겪지 않았다. 유동성 높은 글로벌 공급망을 갖췄기 때문이다. 중국에 공장을 둔 많은 업체가 생산에 차질을 겪거나 국경 봉쇄 조치로 물류 조달에 어려움을 겪은 것과는 다른 모습이다. 아시아 공장에서 부품을 조달할 수 없다면 멕시코나 유럽에서 제품을 들여왔다. 세계 곳곳에 있는 관련 시설을 100% 가동해 수요를 맞췄다.신규식 레노버 DCG 코리아 대표는 "서버에 들어가는 수백 개 부품 중 하나라도 없다면 서버가 작동할 수 없다 보니 조달에 신경을 많이 썼다"며 "항공편이 하루에 하나밖에 없던 때는 화물편이 아닌 비즈니스석 가격으로 들여 오기도 했다"고 말했다. 서버 가격보다 높은 금액에 항공권을 끊어야 했지만 납품 기일을 맞추는 게 더 중요했기에 내린 결정이다. 덕분에 고객 만족도와 신뢰가 높아졌다는 게 신 대표 설명이다.레노버 DCG 코리아는 올해 2019년 대비 2021년까지 3배 성장을 이루겠다는 목표를 제시한다. 자사 데이터센터 수냉(水冷) 솔루션 수요 급증이 배경이다. 서버에 물이 지나갈 수 있는 파이프라인을 설계해 열을 빠르게 식히는 구조다. 뜨거워진 물은 외부에서 냉각해 다시 주입한다. 데이터 처리가 급증하자 뜨거워진 서버를 식힐 수 있는 친환경 방식으로 주목받고 있다.신 대표는 "해외는 이미 수냉 솔루션 도입 추세가 무르익었지만 한국은 이제 주목을 받는다"며 "초기 시장 반응이 긍정적인 만큼 성장에 도움이 될 것으로 본다"고 말했다. 그는 이어 "2019년 레노버 DCG 코리아가 호주와 인도에 이어 독립 리전(region)으로 승격된 만큼 올해부터 본격적인 사업 투자와 성장을 모색하고 있다"며 "비즈니스 마케팅 역량을 높여 브랜드 인지도를 높이는 노력도 더할 예정이다"고 계획을 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["'15분만에 완충' 스마트폰 초고속 충전 경쟁 불붙다", '하반기 스마트폰 고속 충전 기능 경쟁이 치열해진다. 중국 스마트폰 제조사를 중심으로 100W 이상 초고속 충전 기술 상용화가 시작될 예정이다. 대용량 콘텐츠 소비가 늘어나면서 배터리 충전 기술이 스마트폰 경쟁력으로 떠올랐기 때문이다. 13일 외신과 업계에 따르면 중국 스마트폰 제조사들은 초고속 충전 기술을 탑재한 최신 스마트폰을 준비하고 있다.', "중국 스마트폰 제조사 BBK그룹이 고속 충전 시장을 주도한다. BBK그룹에는 비보, 오포, 원플러스 등이 포함돼 있다. 오포는 65W 고속 충전을 지원하는 ‘레노 에이스(Reno Ace)’를 선보인 바 있다. 서브 브랜드인 리얼미는 이달 중 100W 충전 기술을 상용화할 것으로 알려졌다. BBK그룹은 이날 서브 브랜드 아이쿠우(iQOO)를 통해 120W 고속 충전 기술 ‘슈퍼 플래시 차지(Super Flash Charge)’를 선보였다. 아이쿠우에 따르면 4000mAh 배터리를 약 15분 만에 100% 충전할 수 있다. 기존 ‘65W 슈퍼 부크(SuperVOOC) 2.0' 충전 기술보다 두 배 가량 빠르다.아이쿠우는 기술 구현을 위해 배터리 설계에 집중했다고 밝혔다. 발열, 과충전 등 고속 충전 기술로 발생할 수 있는 안전상의 문제를 방지했다는 주장이다. 스마트폰에 4000mAh 배터리 하나를 적용하는 대신 2000mAh 배터리 두 개를 탑재했다. 또 과열을 방지하고 메인 보드를 보호하기 위해 음각재인 흑연과 냉각 장치를 늘렸다. 120W 충전 기술을 탑재한 스마트폰은 8월 공개될 전망이다. 정확한 내용은 알려지지 않았지만, 배터리 소모가 많은 게임용 스마트폰에 적용될 것으로 보인다.", '중국 샤오미도 100W 충전 기술 상용화를 선언했다. 업계에 따르면 샤오미 초고속 충전기는 최근 중국 품질 인증 체계인 3C 인증을 통과하고 양산을 앞두고 있다. 8월 공개 예정인 차기 스마트폰 ‘미(Mi) Mix4’에 탑재될 전망이다. 샤오미는 지난 3월 4000mAh 배터리를 17분 만에 100% 충전할 수 있는 기술을 공개한 바 있다. 루웨이빙 레드미(Redmi) CEO는 "100W 충전 기술을 양산할 단계에 이르렀다"며 "이 기술이 적용된 스마트폰은 보안 기능도 강화될 것"이라고 말했다. 5G 시대에 발맞춰 스마트폰 제조사들은 고속 충전 기술 개발에 힘쓰고 있다. 게임, 동영상 등 초고화질· 대용량 콘텐츠 소비가 늘면서 배터리 수명은 중요한 마케팅 요소가 됐다. 퀄컴도 이러한 추세에 따라 차기 모바일 애플리케이션 프로세서(AP)인 스냅드래곤 875로 100W 고속 충전을 지원할 예정이다. 해당 칩셋을 사용하면 배터리 효율성을 강화하면서 안전성을 높일 수 있을 전망이다. 업계 한 관계자는 "게임 특화 스마트폰을 중심으로 대용량 배터리 채택이 확대되고 있다"며 "고속 기술에 대한 수요도 늘어날 것"이라고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 15일…안철수인터뷰·코로나백신·디지털뉴딜·공적마스크 종료 등', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 14일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 안철수 " \'관치\'와 \'신자유주의\' 최악의 조합에 기업만 신음"◇ 출범 100일 앞둔 OTT 퀴비 ‘C’ 성적 받은 이유◇ "마스크 철심이 5G 전자파 흡수?" 5G 음모론 재발◇ 美 보건당국 "늦여름부터 코로나19 백신 생산"◇ 다임러, 1.5만명 퇴직 압박…세계 車업계 ‘코로나19發’ 구조조정 본격화◇ 허블 대신 138억살 은하 담을 \'제임스웹 우주망원경\' 실험 완료◇ 슈퍼 마리오 브라더스, 경매서 1억3600만원에 낙찰◇ \'냉동식품=맛 없다\'는 옛말, 업체별 맛 대전 본격화◇ 마스크 공적 공급 종료…식약처 "마스크 매점매석 등 불법 행위 단속"◇ 삼성전자 2분기 영업익 \'사실상\' 7조…애플 보상금 1조 넘어◇ 문 대통령 "한국판 뉴딜에 2025년까지 160조원 투입"◇ 한국 자동차 생산, 7위에서 4위로 반등']
['[#하루천자] (119) 맛은 추억이나 결핍으로 존재한다', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 고전을 월·화요일과 목·금요일에 연속 게재하고, 수요일에는 짧으나 깊은 공감을 주는 콘텐츠를 골라 제시함으로써 잠시 쉬어갈 수 있도록 합니다. 박경리의 대표 장편 《김약국의 딸들》은 16일과 17일 3·4편으로 이어집니다.소설가 김훈(金薰, 1948~ )의 산문집 《라면을 끓이며》(2015, 문학동네) 중에서 한 대목을 골랐습니다. 책의 표제글인 〈라면을 끓이며〉는 매해 36억 개, 1인당 74.1개씩의 라면을 먹으며 살아가는 평균 한국인들의 삶에 관한 이야기이자, ‘거리에서 싸고, 간단히, 혼자서 끼니를 해결’해야 하는 사람들에 관한 이야기입니다. /편집자 주', "라면을 끓이며 / 김훈 (글자수 485, 공백 제외 372)           (전략)맛은 화학적 실체라기보다는 정서적 현상이다. 맛은 우리가 그것을 입 안에서 누리고 있을 때만 유효한 현실이다. 그 외 모든 시간 속에서 맛은 그리움으로 변해서 사람들의 뼈와 살과 정서의 깊은 곳에서 태아처럼 잠들어 있다. 맛은 추억이나 결핍으로 존재한다. 시장기는 얼마나 많은 추억을 환기시키는가. 그 영육(靈肉) 복합체는 유년의 천막학교에서 미군들한테 얻어먹은 레이션(ration; 전투식량)의 맛까지도 흔들어 깨운다. 이 궁상맞음을 비웃어서는 안 된다. 당신들도 다 마찬가지다. 한 달 벌어 한 달 살아가는 사람이 거리에서 돈을 주고 사먹을 수 있는 음식은 뻔하다.라면이나 짜장면은 장복을 하게 되면 인이 박인다. 그 안쓰러운 것들을 한동안 먹지 않으면, 배가 고프지 않아도 공연히 먹고 싶어진다. 인은 혓바닥이 아니라 정서 위에 찍힌 문양과도 같다. 세상은 짜장면처럼 어둡고 퀴퀴하거나, 라면처럼 부박(浮薄)하리라는 체념의 편안함이 마음의 깊은 곳을 쓰다듬는다.(후략)▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
["[영상] 미국에서 제작한 오픈월드 사무라이 액션 어드벤처 '고스트 오브 쓰시마' 해보니", '서커펀치 프로덕션의 플레이스테이션4 플랫폼 독점 게임 ‘고스트 오브 쓰시마(Ghost of Tsushima)가 7월 17일 출시 예정이다.고스트 오브 쓰시마의 게임 배경은 1274년 원나라의 대마도 침공 역사에서 영감을 받아 제작했다. 플레이어는 사무라이 ‘사카이 진’을 조작해 쓰시마 섬을 정복한 몽골군에 맞서 싸워야 한다.게임의 특징은 화면에 보이는 인터페이스를 최소화해 캐릭터와 풍경에 좀 더 집중할 수 있도록 했다. 게임을 진행하면 조그맣게 보이는 미니맵도 없으며 전투를 진행할 때는 체력과 의지 게이지, 그리고 서브 무기와 자세에 대한 아이콘만 있을 뿐이다.전투 스타일은 적들에 정면으로 맞서 싸우는 사무라이 스타일과 적 뒤를 급습하고 다양한 도구로 혼란을 주는 망령 스타일을 자유롭게 사용한다. 미국 제작진들이 제작한 일본 배경 게임 ‘고스트 오브 쓰시마’를 출시 전 직접 플레이해보고 소감을 영상으로 담았다.', '', '노창호 PD neulbo@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 라인게임즈, 베리드 스타즈 플레이 영상 공개 외 (7월 14일)', '라인게임즈는 신작 콘솔게임 베리드 스타즈 플레이 영상을 공개했다. 비비드스튜디오는 여성향게임 썸머코드 크라우드 펀딩을 시작했다. 넥슨은 배우 최불암이 등장하는 V4 광고 3편을 공개했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식라인게임즈, 신작 베리드 스타드 플레이 영상 공개', '', '라인게임즈는 스튜디오 라르고가 개발한 콘솔게임 ‘베리드 스타즈’의 플레이 영상을 공개했다. 이번 영상에서는 붕괴 사고가 일어난 게임 도입부와 캐릭터간 커뮤니케이션 요소 및 관계도 시스템, 타임라인 등 플레이 방식을 엿볼 수 있는 장면을 담았다. 베리드 스타즈는 ‘검은방’, ‘회색도시’ 등으로 이름을 알린 진승호 디렉터가 선보이는 첫 콘솔 게임이다. 7월 30일 PS4, PS비타, 닌텐도 스위치 플랫폼에서 발매될 예정이다.카카오게임즈, ‘달빛조각사’에 Book 3.0 프레야의 시련 콘텐츠 추가카카오게임즈는 엑스엘게임즈가 개발한 오픈월드 MMORPG ‘달빛조각사’에 Book 3.0 ‘프레야의 시련’ 콘텐츠를 추가했다. 프레야의 시련은 ‘Book 3.0’ 업데이트의 첫 번째 장으로 ▲바로크 산맥 지역 3종, 브리튼 연합 지역 2종의 새 지역 ▲메인, 지역, 의뢰 등 새 퀘스트 ▲혼돈의 입구  ‘폐쇄된 광산’과 레이드 ‘와이번의 둥지’ ▲’과일 탕후루’, ‘떡볶이’ 등 새 요리 10종, 펫 12종, 조각상 2종 등 내용을 담았다.개발팀은 이에 더해 아이템별 거래소 기준가를 대폭 변경하고 거래소 기준가 일일 변동폭을 상향하는 등 거래소 시스템을 개편하는 등 이용자 편의성도 개선했다.비비드 스튜디오, 여성향게임 ‘썸머코드’ 크라우드 펀딩 시작', '비비드스튜디오는 텀블벅에서 여성향 모바일 연애 시뮬레이션게임 ‘썸머코드’의 크라우드 펀딩을 시작했다. 썸머코드는 미스터리 추리 장르와 연애 시뮬레이션 요소를 결합해 ‘수사’와 ‘데이트’로 사건의 비밀을 조사하는 동시에 등장하는 주인공들과 로맨스를 즐길 수 있는 게임이다. 이 게임은 주인공이 엄마의 교통사고에 얽힌 진실과 불완전한 기억을 쫓는 내용을 담았다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향‘하사신 효과’ 검은사막 모바일 복귀 이용자 470% 증가펄어비스는 검은사막 모바일 새 클래스 ‘하사신’ 출시 후, 복귀·신규 이용자가 각각 470%, 300% 늘었다고 밝혔다. ‘하사신’은 이례적으로 검은사막과 검은사막 모바일에 동시에 추가했다. 6월 아처를 선보였을 때와 비교해 신규, 복귀 이용자 수, 잔존률 등 지표가 더 상승했다.스마일게이트, 크로스파이어 브라질·서구권 대회 온라인으로 진행스마일게이트엔터테인먼트는 스마일게이트웨스트와 손잡고 ‘크로스파이어’의 글로벌 프로리그인 브라질 크로스파이어 엘리트 리그(CFEL) 2020 시즌2와 웨스트 CFEL 2020시즌2를 온라인 대회로 개최한다. 브라질 CFEL 시즌2는 14일 시작해 8월 25일까지 진행된다. 웨스트 CFEL 시즌2는 지난 11일 먼저 시작됐다. 이번 대회 총 상금은 브라질 6만 헤알(1500만원), 웨스트 2만5000달러(3000만원) 규모다.배틀그라운드 모바일에서 오마이걸 아린 목소리 만나세요', '펍지주식회사는 배틀그라운드 모바일에 걸그룹 오마이걸 아린과 협업 상품을 출시했다. 게이머는 오마이걸 아린이 직접 녹음한 ‘페스티벌 치어리더’ 보이스카드·스킨을 31일까지 배틀그라운드 모바일 상점 내 스페셜 상자에서 만나볼 수 있다.‘여름 업데이트 예고’ V4 광고 모델로 최불암 선정', '넥슨은 자회사 넷게임즈가 개발한 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) ‘V4’ 여름 콘텐츠 추가를 앞두고 배우 최불암이 등장하는 예고 광고 3편을 공개했다. ‘돌아온 최불암 시리즈 1~2편’은 국민 배우 최불암이 홀로 무대에 올라 관객을 웃기는 ‘스탠딩 코미디’ 형식으로 구성했고, ‘최불암의 꿀맛 보상 3편’은 한국 음식 이야기를 다루는 다큐멘터리 ‘한국인의 밥상’을 패러디 한 모습을 담았다.게임빌, 별이되어라! 모델로 ‘신재은’ 발탁', '게임빌은 ‘별이되어라!’의 홍보 모델로 ‘신재은’을 발탁했다. 신재은은 인스타그램 팔로워 190만명을 확보한 파워 인플루언서이자 모델이다. 신재은이 등장하는 광고 영상은 16일부터 다양한 방송 매체와 네이버, 유튜브 등 온라인 매체를 통해 접할 수 있다.다이아티비, 핀크럭스와 손잡고 온라인 커뮤니티 ‘클럽’ 론칭할 예정CJENM의 1인 창작자 지원 사업 다이아티비(DIA TV)가 모바일 플랫폼 전문기업 ‘핀크럭스’와 커뮤니티 플랫폼 공동 개발 및 운영에 대한 업무 협약을 맺었다. 협약식은 13일 서울 중구 신라호텔에서 열렸다. 김도한 CJENM 다이아티비 사업부장, 홍정수 핀크럭스 대표, 엔터테인먼트 크리에이터 대도서관이 참석했다.이번 협약은 팬클럽 방식의 회원제 온라인 커뮤니티 플랫폼 서비스 ‘클럽(CLUV)’을 공동 개발하고 운영하기 위해 마련됐다. 클럽은 ▲팬과 인플루언서가 소통할 수 있는 멤버십 커뮤니티 ▲팬 대상 이벤트 및 전용 혜택 제공 ▲플랫폼 내 활동을 통해 모인 포인트를 상품으로 교환할 수 있는 리워드숍 등의 기능을 포함해 3분기 내 베타서비스를 시작할 에정이다. 서비스에 처음으로 참여하는 창작자는 ‘대도서관’이다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] HP 올인원PC 3종 출시 외 (7월 14일)', '7월 14일 PC업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. HP코리아는 공간활용·편의성을 강화한 올인원 PC 3종을 출시한다. 조텍코리아는 기업 구매자 대상으로 30+1 프로모션을 진행한다. 제닉스는 슈퍼플레이와 함께 ‘배틀그라운드’ 공식 게이밍 의자를 예약 판매한다.HP코리아, 사용자 편의 강화한 올인원 PC 3종 선봬', 'HP코리아가 10세대 인텔 코어 프로세서를 탑재한 올인원 PC 3종 ‘엔비(ENVY) 올인원’, ‘파빌리온(Pavillion) 올인원’, ‘HP 올인원’을 출시한다. 기존 모델에 비해 성능과 사용자 편의성을 강화한 것이 특징이다.HP 올인원 PC 3종은 높은 공간 활용성과 더불어 재택근무, 원격 수업, 여가 활동 등에 적합한 성능과 기능을 제공한다. 데스크톱 본체와 모니터, 스피커, 웹캠 등이 하나로 통합되어 있으며, 복잡한 설치 과정 없이 전원만 꽂으면 바로 사용할 수 있다.HP엔비 올인원 PC는 CES 2020 혁신상을 수상한 제품으로, 32인치 대형 디스플레이에 엔비디아 RTX 스튜디오(RTX Studio) 인증을 받아 전문 크리에이터의 작업용으로 적합하다. 파빌리온 올인원 PC는 10세대 인텔 코어 프로세서와 엔비디아 지포스 GTX 그래픽카드로 게임을 비롯한 다양한 작업에서 쾌적한 성능을 제공한다. 기본에 충실한 HP 올인원은 세련된 스노우 화이트 컬러로 인테리어 소품으로 활용할 수 있는 가정용 엔터테인먼트 PC다.조텍코리아, 비즈몰 대상 그래픽카드 ‘탁탁 30+1 더드림’ 프로모션 진행', '지포스 그래픽카드 전문 기업 조텍코리아가 자사의 온라인 쇼핑몰 ‘탁탁(TAGTAG)’ 비즈니스 전용관에서 ‘탁탁 30+1 더드림 프로모션’을 진행한다. 7월 한 달 동안 조택 그래픽카드를 일정 수량 이상 구매하면 누적 수량에 따라 그래픽카드 1대를 추가로 증정하는 행사다.행사 대상 제품은 ▲조텍 게이밍 지포스 RTX 2060 슈퍼 에어(SUPER AIR) 모델이다. 탁탁 비즈니스 몰을 통해 30대 구매할 때마다 조텍 게이밍 지포스 GTX 1660 슈퍼 앰프(SUPER AMP) 1대를 무상으로 추가 증정한다.기업 구매자는 7월 31일까지 조텍 탁탁몰 비즈니스 전용관에서 행사 제품을 30대 이상 구매한 후, 필수 정보(쇼핑몰 아이디, 업체명, 구매 내역 인증 캡쳐본)을 담당자에게 메일로 제출하면 추가 그래픽카드를 받을 수 있다.제닉스-슈퍼플레이 ‘배틀그라운드’ 공식 게이밍의자 예약판매 시작', '게이밍의자 전문 브랜드 제닉스가 게이머 라이프스타일 전문샵 슈퍼플레이(SUPERPLLAY)와 함께 ‘배틀그라운드’ 공식 게이밍 의자를 선보이고 사전 예약 판매를 시작한다.이번에 선보인 ‘배틀그라운드 게이밍의자 스페셜 에디션’은 배틀그라운드의 시그니처 컬러를 바탕으로 게임속 등장하는 3레벨 헬멧 일러스트를 고급스러운 자수로 새긴 것이 특징이다. TUV 인증 Class-4 가스 스프링을 사용해 최대 150㎏의 하중을 견딜 수 있으며, 자유롭게 위치를 조절할 수 있는 목 쿠션과 허리 쿠션을 기본 제공한다.배틀그라운드 게이밍의자 스페셜 에디션은 8월 정식 출시할 예정이며, 슈퍼플레이 온라인몰을 통해 7월 16일부터 22일까지 사전 예약 판매를 진행한다. 예약 구매 시 할인 혜택도 제공한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['과열된 보툴리눔 톡신 균주 전쟁, 2차전 예고', '美 ITC 예비판결 종료에도 여전한 균주 출처 신경전대웅제약 "ITC, 중대 오류 발견…최종 판결 뒤집을 것"메디톡스 "비공개 판결문 본 자체가 위반 행위" 점입가경이다. 보툴리눔 톡신 균주를 사이에 두고 신경전이 치열한 메디톡스와 대웅제약 얘기다. 이미 미국 국제무역위원회(ITC)가 예비판결에서 메디톡스의 손을 들어줬지만 양측 신경전은 치열하기만 하다. 대웅제약은 해당 판결에 중대한 오류가 있다며 판결이 뒤집어질 것이라고 자신한다. 메디톡스는 이번 예비판결로 진실이 밝혀졌다며 강경하게 대응하고 있다.', '대웅제약 "판결에 중대 오류…K바이오 진출 막아 국가 이익에 해 끼쳤다"제약·바이오 업계에 따르면 대웅제약은 지난 13일 입장문을 내고 "미국 ITC의 예비결정에는 중대한 오류가 있기 때문에 받아들일 수 없다"고 밝혔다. 이에 명확한 사실 관계 입증해 11월 최종 판결에서 결과를 뒤집겠다고 강조했다. 앞서 7월 6일(현지시각) ITC 행정판사는 ‘보툴리눔 균주 및 제조기술 도용’ 예비판결에서 영업비밀 침해 이유로 대웅제약 보툴리눔 톡신 제제 나보타에 ‘10년 간 수입 금지’를 명시했다. 대웅제약이 메디톡스 균주를 도용해 나보타 제품을 만들었다는 메디톡스 주장을 받아들인 셈이다.대웅제약은 메디톡스의 일방적인 주장을 토대로 한 ‘추론’만으로 대웅제약의 균주절취를 판정한 사례라고 주장했다. 결정문을 분석한 결과 ITC가 중대한 오류를 범했다고 강조했다. 대웅제약 측은 "ITC 행정판사는 결정문에서 특정할 수 있는 절취 행위를 입증하지 못했다고 했다"며 "메디톡스에서 근무했던 이모씨가 대웅제약을 위해 영업비밀을 유용했는지 증거는 없었고 메디톡스 균주가 언제·어떻게 절취됐는지는 입증하지 못했음을 인정했다"고 밝혔다. 대웅제약은 이어 "ITC 행정판사는 두 제조사 균주의 유전자가 상대적으로 유사하고, 토양에서 균주를 채취했다는 주장의 신빙성이 낮아보인다는 메디톡스 일방적인 주장을 토대로 영업비밀 유용을 추론했다"며 예비판결이 메디톡스 측에 유리하게 작용했다고 주장했다. 확실한 증거 없이 추론만으로 영업비밀 유용을 결정한 것은 명백한 오판이라는 것이다. 대웅제약은 실제 유전자분석에서 ‘16s rRNA’등은 명백한 차이가 있다는 주장이다. 대웅제약은 또 ITC 행정판사가 ‘미국 산업 보호’를 위해 오로지 앨러간의 편에 서서 실제 진실과는 거리가 먼 편향된 결정을 했다고 주장한다. 앨러간은 메디톡스의 파트너사다. 앞서 메디톡스는 앨러간을 끌어들여 ITC에 제소하면서 대웅제약의 보툴리눔 균주 출처 소송을 이어갔다. 대웅제약과 메디톡스 간 분쟁이 엘러간·메디톡스, 에볼루스·대웅제약 4사로 확대된 배경이다.회사 측은 "대웅제약 나보타는 국내 보툴리눔 제품 중 최초로 미국 FDA 승인을 받고 2019년 미국 제약시장에 진출했다"며 "메디톡스는 K바이오 수출 기회를 막아 국가 이익을 해쳤을 뿐 아니라 외국기업인 앨러간만 도와주는 역할을 자처하고 있다"고 강조했다. 이어 "메디톡스와 앨러간은 실제 메디톡스의 액상 톡신을 수출하기로 계약을 체결한 지 7년이 지났지만 지금까지도 임상단계에 머물러 있다"며 "앨러간은 오히려 자체적으로 개량된 프리필드 액상 톡신을 개발하고 있다고 발표했다"고 전했다.', '메디톡스 "진실 밝혀졌을 뿐…위반은 대웅제약"메디톡스 측은 대웅제약이 제기한 모든 주장은 이미 ITC 행정판사가 받아들이지 않은 내용이고 판결에는 문제가 없다고 반박한다. 또 대웅제약이 검토했다고 주장하는 예비판결문 공개는 ITC 규정을 위반한 것이나 마찬가지라며 문제를 지적했다. 메디톡스에 따르면 ITC 예비판결문은 30일간 비공개다. 7월 6일 공개된 해당 자료는 30일 후인 8월 5일 공개돼야 맞다는 것이다.   메디톡스 측은 "ITC에 양사 균주의 DNA 분석 결과를 공개해야 한다고 오랫동안 주장했지만 해당 분석 결과가 공개되는 것을 막기 위해 여러 노력을 한 건 대웅제약이다"라고 밝혔다. 이어 "대웅제약은 DNA 분석 신빙성을 떨어뜨리려 노력했지만, ITC 행정판사는 상세한 검토를 거쳐 오히려 대웅제약 측 전문가 분석 결과를 받아들이지 않았다"며 "최종적으로 ITC 행정판사는 ‘대웅제약 균주가 메디톡스의 균주로부터 유래됐다는 DNA 분석 결과가 도용혐의의 확실한 증거’라고 결론지었다"고 설명했다. 대웅제약이 ITC 판결은 중대한 오류라고 비난한 점에 대해 메디톡스 측은 "약 282페이지에 달하는 예비판결 전문이 공개되면 대웅제약은 더 이상 변명할 수도 없을 것이다"라고 덧붙였다. ITC의 역할에 대해 메디톡스 측은 "미국 ITC는 1930년부터 현재까지 90여년간 제품 수입에 있어 불공정한 무역 관행을 금지해 왔으며, 불공정한 무역 관행, 특히 영업비밀 도용의 이유로 인한 미국 시장 접근을 강력히 금지하고 있다"며 "ITC 전체위원회는 영업비밀 도용으로 인한 제품은 위법 행위가 발생한 장소와 상관없이 미국시장으로의 접근을 금지해오고 있다"고 설명했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['제이씨현-룩시드랩스, 생체신호 VR솔루션 시장서 손잡아', 'HTC 바이브(VIVE)의 국내 공식 파트너사 제이씨현시스템이 생체신호 기반 VR(가상현실) 인터페이스 솔루션 스타트업 룩시드랩스(Looxid Labs)와 손을 잡았다. VR 이용자의 각종 생체신호에 기반한 차세대 VR 인터페이스를 다양한 산업 분야로 확대 적용해 시장 및 관련 생태계를 확장한다는 계획이다.제이씨현과 룩시드랩스는 14일 VR 솔루션 사업에 대한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약으로 제이씨현은 HTC 바이브 VR 기기의 원활한 공급과 관련 서비스를 제공하고, 업계에서 축적한 고객 DB를 기반으로 공급망을 확대한다. 룩시드랩스는 생체 신호 기반 VR 사용자 인지 분석 솔루션을 제이씨현에 제공하고, 뇌파 기반 차세대 사용자 인터페이스 ‘룩시드링크’에 대한 기업 시장 영업망을 확보하게 됐다.', '룩시드랩스가 지난 1월 선보인 뇌파 기반 VR 인터페이스 ‘룩시드링크’는 VR 사용자의 뇌파를 손쉽게 측정할 수 있는 센서 액세서리 모듈과 실시간으로 수집한 뇌파 정보를 실시간으로 활용할 수 있는 소프트웨어개발키트(SDK)로 구성됐다. 전전두엽 피질로부터 뇌파 데이터를 수집해 사용자의 생각을 시각화하거나 인터랙션을 구현함으로써 게임, 교육, 헬스케어, 커머스 등 다양한 분야의 애플리케이션에 활용할 수 있다.또한, 룩시드랩스의 VR 사용자 인지 분석 솔루션은 실시간으로 수집한 시선-뇌파 데이터를 인공지능(AI)으로 분석, 사용자의 인지 기능을 평가하고 관리할 수 있는 종합 솔루션이다. 프로게이머를 양성하는 e스포츠 전문 교육 기관 ‘게임코치아카데미’에서는 VR 게임을 통해 수집한 수강생들의 시선-뇌파 데이터를 AI로 분석해 반응 패턴과 인지 능력을 평가하는 뉴로피드백 훈련을 진행한 사례가 있다.룩시드링크는 현재 바이브, 바이브 프로(VIVE Pro), 바이브 프로 아이(VIVE Pro Eye)등 HTC 바이브의 주력 VR HMD 제품군과 호환된다. 특히 아이트래킹(시선추적) 기능을 포함한 바이브 프로 아이는 뇌파 신호뿐 아니라 사용자의 시선 정보(시선 방향, 동공 위치 및 크기, 깜빡임 등)를 동시에 수집하고 활용할 수 있다.룩시드랩스는 부산시의 ‘AI 사물인터넷, 시선추적-뇌파 기술 활용 노인 돌봄 VR 서비스’의 공동사업자이기도 하다. 부산시 치매안심센터와 노인복지관 등을 대상으로 치매 예방을 위한 생체 신호 기반 VR 사용자 인지 검사 및 훈련 솔루션을 공급할 계획이다.제이씨현 관계자는 "룩시드랩스의 시선-뇌파 분석 솔루션은 사용자의 인지 능력을 분석하고 이에 맞는 해결책과 진단을 제안할 수 있는 솔루션이다. 이 솔루션과 사용자를 연결할 수 있는 것이 바이브의 VR 솔루션이다"라며 "이번 MOU를 통해 향후 VR 기기와 연계한 고연령층의 치매 및 인지기능 장애 조기진단, e스포츠를 포함한 프로 스포츠 선수의 양성과 훈련, 아동의 집중력 향상을 위한 훈련 등 다양한 분야로의 확대 접목을 위해 함께 노력할 것"이라고 말했다.채용욱 룩시드랩스 대표는 "고성능 VR 헤드셋 HTC 바이브의 공급사인 제이씨현과 손잡고 뇌파 기반 VR 인터페이스 룩시드링크 판매는 물론, VR 사용자 인지 분석 솔루션의 국내 영업망을 구축하게 된 것은 고무적"이라며 "이번 협력으로 제이씨현 시스템과 함께 생체 신호 기반 VR 사용자 인지 검사 및 훈련 솔루션의 시장 확대에 나설 계획"이라고 밝혔다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["레노버 '5세대 리전' 게이밍PC 라인업 25종 공개", '한국레노버가 자사의 게이밍 특화 브랜드 ‘리전(Legion)’의 신모델을 대거 선보였다. 2017년 1세대 제품 5종으로 시작한 게이밍 특화 PC 제품군의 다섯 번째(5세대) 라인업이다. 올해는 노트북과 데스크톱을 중심으로, 모니터와 주변기기 등을 포함해 20여 개가 넘는 라인업을 대거 선보였다.14일 열린 온라인 간담회에서는 김윤호 한국레노버 대표의 인사를 시작으로, 임철재 프로덕트 매니저 이사가 자사의 5세대 리전 라인업의 구성과 주요 특징을 소개했다. 특히 이번 간담회에서는 주력 제품인 리전 게이밍 노트북 신제품을 중심으로 이전 세대 대비 좋아진 점을 집중적으로 강조했다.', '기존 게이밍 노트북 단점 개선에 주력한 ‘5세대 리전’ 노트북임 이사는 제품 소개에 앞서 글로벌 게이밍 노트북 트렌드가 빠르게 변하고 있다고 강조했다. 코로나19 등의 여파로 게이밍 노트북에 대한 수요가 급증하고, 주요 구매자도 하드코어 게이머뿐 아니라 일반 게이머, 콘텐츠 크리에이터로 더욱 확장되고 있다는 것.그럼에도 불구하고 기존 게이밍 노트북 제품들은 ‘성능’만 우선하다 보니 트렌드 변화에 둔감했고, 그에 따른 소비자들의 누적된 불만이 적지 않았다는 게 그의 설명이다. 대표적으로 ▲매우 짧은 배터리 시간 ▲심한 발열과 그로 인한 냉각 팬 소음 ▲주사율은 높지만 화질이 떨어지는 화면 ▲게임에 부적합한 키보드 ▲너무 과장된 디자인 등이 기존 게이밍 노트북의 고질적인 문제라고 설명한다.', '그에 반해 이번 레노버 5세대 리전 게이밍 노트북 라인업은 소비자들의 피드백을 적극 수용함으로써 제품 설계와 기능, 디자인 등의 요소에 최신 트렌드를 적극적으로 반영한 것이 특징이라고 그는 강조했다.우선 게이밍 노트북의 발열은 CPU와 GPU를 동시에 컨트롤하는 듀얼 번(Dual Burn) 기능과 통합 베이퍼 챔버(Vapor Chamber), 열 센서 배열을 개선한 리전 콜드프론트 2.0(Legion Coldfront 2.0) 등의 신기술을 대거 적용해 냉각 성능은 최대 18% 향상하고, 소음은 평균 30% 감소했다고 강조했다.여기에 성능과 소비전력에 따라 최적화된 모드를 선택할 수 있는 레노버 Q 컨트롤 3.0(Lenovo Q-Control 3.0) 기술과 엔비디아와 협업을 통해 도입한 ‘어드밴스드 옵티머스(NVIDIA Advanced Optimus)’ 기술로 최적화한 게임 성능과 더욱 긴 배터리 사용 시간을 모두 양립했다고 덧붙였다.키보드는 ‘소프트랜딩 스위치’를 사용한 리전 트루스트라이크(TrueStrike) 키보드를 도입했다. 개선된 타건감과 정확성, 1㎳에 불과한 응답속도, 복수의 키 동시 입력이 가능한 100% 안티고스팅 지원 등 게임 환경에 더욱 적합한 키보드도 거듭났다고 강조했다.', '디스플레이는 기존 고주사율과 퍼포먼스를 최대한 유지하면서 색 재현률은 최대 38%, 최대 3배 확대된 다이내믹 레인지로 더욱 개선된 화질을 제공한다. 또한, 모델에 따라 최대 500니트(nit)의 밝기와 240㎐에 달하는 주사율을 지원하는 등 퍼포먼스도 더욱 좋아졌다고 덧붙였다.디자인에서도 5세대 리전 노트북은 다양한 사용자의 라이프 스타일을 고려, 업무용, 작업용으로도 무난한 모던 스타일 디자인을 채택했다. 부피와 두께, 무게는 더욱 줄여 이동성도 강화했다.이러한 특징을 고루 갖춘 레노버 5세대 리전 게이밍 노트북은 사양과 구성에 따라 총 6개 라인업(아이디어패드 게이밍 3, 리전 5i·5, 리전 5Pi, 리전 7i 등)으로 구성됐다. 인텔의 최신 10세대 프로세서뿐 아니라 AMD의 ‘르누아르’ 기반 라이젠 프로세서 탑재 제품(리전 5)도 선보임으로써 선택의 폭을 더욱 넓힌 것이 돋보인다.노트북과 데스크톱, 게이밍 주변기기 등 총 25개 제품군 공개', '노트북뿐만이 아니다. 데스크톱 완제품 라인업으로도 아이디어센터 게이밍 5, 리전 T5i, 리전 T7i 등 총 3개 라인업을 새로 선보였다. 지난해부터 본격적으로 게이밍 제품군을 출시한 모니터를 비롯해 키보드 마우스, 헤드셋 등의 라인업을 더욱 확대했다. 특히 썬더볼트3 인터페이를 통한 다목적·다기능 외장형 확장 플랫폼 ‘리전 부스트 스테이션’이 눈길을 끌었다.레노버는 노트북과 데스크톱, 게이밍 모니터와 주변기기 등 총 25개 라인업으로 구성된 이번 5세대 ‘리전’ 신제품 대거 출시를 통해 올해 게이밍 PC 시장에서 두자릿수 성장괴 외산 컨수머 PC 브랜드 1위의 위치를 지키겠다는 포부를 밝혔다.코로나19로 인한 언택트 시대를 고려해 고객 서비스도 한층 강화했다고 덧붙였다. 서울, 경기 등 수도권 지역에서만 시행하던 퀵서비스 기반 ‘이지케어’ 서비스를 올해 상반기 전국으로 확대했다는 것. 또한, 이번 신제품 출시를 기념한 다양한 프로모션으로 신규 소비자 유입에도 적극적으로 나선다는 계획이다.김윤호 한국레노버 대표는 "리전 5세대는 최신 e스포츠 및 게임 업계 트렌드와 수천 명의 유저 피드백을 제품에 반영한 최상급 게임 라인업"이라며 "전 세계를 선도하는 스마트 기술, 하드코어부터 엔트리급에 이르는 폭넓은 제품으로 한국 게이머의 다양한 니즈를 만족시키고 국내 게이밍 PC 시장을 선도해 나갈 것"이라고 밝혔다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['위메이드, 중국 웹게임 2종 저작권 침해 소송서 추가 승소', '위메이드가 자사의 대표 IP(지식재산권) ‘미르의 전설’ 시리즈 관련 소송에서 또 한 번 승소했다.위메이드는 중국 셩취게임즈(前 샨다게임즈)와 37게임즈를 상대로 제기한 웹게임 전기세계, 금장전기 서비스 금지 소송에서 승소했다고 14일 밝혔다.위메이드는 웹게임 ‘전기세계’와 ‘금장전기’가 저작권을 침해하고, 미르의 전설2(현지명 열혈전기)의 가치를 정당한 대가 없이 사용한다는 이유로 2017년 10월과 11월에 각각 중국 북경 지식재산권법원에 서비스 금지 소송을 제기했다.북경 지식재산권법원은 위메이드의 의견을 받아들여 두 웹게임 서비스를 저작권 침해, 부정당 경쟁행위로 규정하고 이를 중단하도록 결정했다.재판 과정에서 셩취게임즈와 37게임즈는 웹게임으로 선보인 전기세계와 금장전기 두 게임이 모두 셩취게임즈의 PC게임 전기세계 수권을 받았다고 항변했다. 그러나 재판부는 이와 무관하게 두 게임 모두 열혈전기의 저작권을 침해한다고 판단했다.이는 6월 싱가포르 중재에서 전기세계 라이선스 행위가 미르의 전설2 SLA(Software License Agreement) 계약 위반에 해당된다고 판단한 것과 같은 결과다. 위메이드 측은 이를 두고 "국제 중재 기준과 중국 북경 지식재산권법원의 판단이 일치하는 것으로 볼 수 있다"고 설명했다.법원 판결에 따라 전기세계와 금장전기 두 웹게임은 모두 서비스, 마케팅, 운영 행위를 즉각 중단하고 관련 자료를 전부 폐기해야 한다.위메이드는 37게임즈를 상대로 전기패업의 웹게임 버전과 모바일 버전, 웹게임 금장전기, 모바일게임 도룡파효, 황금재결, 왕성영웅 등 6개의 게임에 대해 각각 소송을 진행 중이다. 이 중 웹게임 전기패업, 금장전기 모바일게임 전기패업에 대해 승소 판결을 받았다.그 외 다른 저작권 침해 게임도 각각 중국 내 법원 여러 곳에서 1·2심이 진행 중이다. 웹게임 전기패업은 북경 법원의 최종심을 앞뒀다.위메이드는 소송과는 별개로 37게임즈와 일도전세, 일도도룡, 참월도룡 등 라이선스 계약을 맺으며 사업적 성과 창출을 위한 협력도 병행하고 있다.장현국 위메이드 대표는 "저작권 위반에 대해서는 사법적으로 끝까지 추궁하면서, 다른 한편으로는 협상을 통해 문제를 해결하는 중"이라며 "37게임즈가 합법적인 영역으로 들어올 수 있도록 투트랙 전략을 구사하고 있다"고 밝혔다."中게임사 vs 위메이드" 미르의전설2 IP 전쟁史위메이드, 미르의전설2 IP 침해 \'킹넷\' 소송서 승소…배상금 42억 수령위메이드, 중국 란샤가 제기한 미르의 전설3 중재서 승소\'배상금 2946억원\' 위메이드, 중국 \'지우링\'에 승소위메이드, 란샤·액토즈·샨다에 승소위메이드 ‘미르’ 저작권·손해배상 2심도 승소오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["차기 정부 예산 92조 쓰겠다는 '한국판 뉴딜'… 실현 가능할까?", '190만개 일자리 창출 목표로 5년간 160조원 잡아"사업 연속성 위한 법제화 고려 안 해" 지적도정부가 2025년까지 디지털뉴딜에 58조2000억원, 그린뉴딜에 73조4000억원, 안전망 강화에 28조4000억원을 투입한다. 총 160조원 중 114조1000억원은 국비로, 나머지는 지방비(25조2000억원)와 민간(20조7000)에서 충당한다.', '홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 14일 청와대 영빈관에서 열린 \'한국판 뉴딜 국민보고대회\'에서 종합계획을 발표하며 이같이 밝혔다.홍 부총리는 "한국판 뉴딜을 통해 2025년까지 190만1000개의 일자리가 창출될 전망"이라며 "디지털뉴딜로 90만3000개, 그린뉴딜로 65만9000개, 안전망 강화를 통해 33만9000개가 만들어진다"고 말했다.디지털뉴딜은 크게 ▲D.N.A. 생태계 강화(데이터 컨트롤타워 마련, 5G·AI 기반 지능형 정부, K-사이버 방역체계 구축) ▲교육인프라디지털 전환(전국 초중고 교실 고성능 와이파이, 온라인 교육 통합플랫폼 구축 ▲비대면산업 육성(스마트병원, 중소기업 원격근무 확산, 소상공인 온라인 비즈니스 지원) ▲SOC디지털화(국가어항 디지털 관리체계 구축, 스마트시티 시범도시 조성, 스마트 물류센터 인증제 도입, 항만통합 블록체인 플랫폼 확대, 농축산물 온라인 경매 플랫폼 구축)로 나뉜다. 그린뉴딜은 ▲도시·공간·생활 인프라 녹색전환(공공건물·학교 그린 리모델링, 도시숲 조성, 수돗물 공급 전과정 스마트 관리체계 구축) ▲저탄소·분산형 에너지 확산(아파트 500만호 대상 AMI 보급, 전선·통신선 공동지중화, 전기차 충전인프라 확충, 수소 유통기반 구축) ▲녹색산업 혁신 생태계 구축 (그린 스타트업 타운 조성, 녹색융합 클러스터 및 스마트에너지플랫폼 구축, 2150억원 규모 민관합동펀드 조성) 등의 내용을 포함한다.', "위기 발생 시 어려움을 겪는 취약계층을 보호하기 위한 안전망도 강화한다. 예술인, 특수형태근로 종사자 등 고용보험 지원대상을 단계적으로 확대하며, 2022년까지 기준중위소득 산정방식을 개편한다. 경제구조 변화에 발맞춰 새로운 일자리로의 이동을 위해 사람에 대한 투자도 늘린다. 미래형 핵심 실무인재 18만명 양성, 신기술분야 융합전공 운영, 농어촌 마을 초고속인터넷망 구축 등을 추진한다2025년까지인 한국판 뉴딜, 정부 바껴도 사업 지속 가능?한국판 뉴딜 사업의 속도감 있는 추진을 위해 문재인 대통령이 직접 회의를 주재하기로 했다. 문 대통령은 월 1~2회  ‘한국판 뉴딜 전략회의'를 중요사안을 결정한다. 경제부총리-민주당 K뉴딜위 총괄본부장이 한국판 뉴딜 당정 추진본부 공동위원장을 맡는다. 실무를 뒷받침 하기 위해 기재부 1차관을 단장으로 하고 고위공무원이 부단장을 맡는 실무지원단도 기재부에 설치한다.", '하지만 문재인 정부 임기가 2022년까지인 만큼 한국판 뉴딜사업의 연속성을 우려하는 목소리도 있다. 이날 정부서울청사에서 열린 한국판 뉴딜 브리핑에서 2025년까지 사업을 이어나가기 위한 법제화 계획이 있는 지 질문이 있었다.  방기선 기재부 차관보는 "개별적인 사업의 제도화와 시스템화를 위한 내용들은 담겨있지만, 한국판 뉴딜 자체에 대한 법제화는 생각하고 있지 않다"며 "2025년 이후는 다음 정부의 일이기 때문에 담지 않았으며, 사업의 영속성 때문에 2025년까지는 추진될 것으로 보고 있다"고 말했다.2025년까지 일자리 창출 190만개가 목표치 높게 잡은 것이 아니냐는 질문도 있었다. 방 차관보는 "상당히 보수적으로 잡으려고 노력을 많이 했다"며 "예산 계수에다가 고용유발 계수나 취업유발 계수를 곱하게 되면 조금 과장되게 나오는 측면이 있어서 그 부분은 저희도 실무적으로 최대한 보수적으로 잡았다"고 답했다.114조원 국비 투입에 따른 재정건전성 악화 우려에 정부는 오히려 경제성장률 상향 요인으로 작용할 것으로 내다봤다.방 차관보는 "재정이 그만큼 늘어나는 것만큼 다른 부분에서 조금 구조조정이 되는 부분들이 있기 때문에 한국판 뉴딜에 대한 재정계획만 가지고 재정건전성을 말하는 것은 적합치 않다"며 "경제성장률 자체는 구체적인 숫자까지는 말할 수 없지만 디지털 뉴딜과 그린뉴딜 등을 통해서 상향조정이 될 것으로 관측하며, 경제성장률 플러스 요인으로 작용할 것으로 보고 있다"고 설명했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['현대차그룹·한국가스공사, 융복합형 수소충전소 JV 설립', '현대자동차그룹이 한국가스공사와 손잡고 수소인프라 사업 전반에 걸쳐 협력을 강화하기로 결정했다. 특히 양사는 액화천연가스(LNG) 기반 융·복합형 수소충전소 구축을 추진하기로 합의했다.현대자동차그룹은 가스공사와 서울시 중구 소재 밀레니엄 힐튼 호텔에서 ‘수소 사업 경쟁력 확보 및 지속 가능한 수소 인프라 확대’를 위한 업무 협약을 체결했다고 14일 밝혔다.', '이번 협약에는 ▲해외 ‘그린수소’ 도입을 포함한 수소 인프라 전반의 기술 개발 및 공동 사업 발굴 ▲상용수소전기차용 융·복합형 충전소 합작회사(조인트벤처, JV) 설립 ▲이산화탄소(CO2) 포집 활용 기술 공동 개발 등의 내용이 담겼다.양사는 우선 LNG 기반 융·복합형 충전소 구축과 운영을 위한 합작법인 설립을 추진한다. 이를 통해 수소전기버스 등 상용수소전기차 보급 확대에 필요한 충전 인프라 구축 수요에 대응할 예정이다.융·복합형 충전소는 수소 생산, 충전, 판매, 연료전지 발전 등 다양한 기능이 포함된 수소충전소다. 천연가스로부터 수소를 직접 추출해 수소 판매원가를 대폭 낮추고, 충전하고 남는 수소는 외부 판매 및 연료전지 발전을 통해 부가적인 수익을 창출한다. 수소충전소의 경제성을 개선할 수 있을 것으로 양측은 기대하고 있다.지영조 현대차그룹 사장은 "수소 분야에서 공공과 민간을 대표하는 두 기업 간 협력을 통해 수소 산업 생태계를 보다 신속히 조성해나가겠다"라며 "글로벌 수소 인프라 협력 확대를 통해 한국의 수소 산업 경쟁력을 강화할 수 있을 것이다"라고 말했다.채희봉 가스공사 사장은 "이번 협업을 계기로 수소사업 밸류체인에 선제적으로 투자할 계획이다"라며 "공동사업 플랫폼을 기반으로 저탄소에너지를 제조·공급하는 글로벌 수소 전문기업으로 도약할 것으로 확신한다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['털사냐 오스틴이냐, 테슬라 공장 유치전 불 붙었다', '테슬라 미국 신규 공장 부지 후보로 오클라호마주 털사(Tulsa)와 텍사스주 오스틴(Austin)이 유력 후보로 거론된다. 일론 머스크 테슬라 CEO가 수 주 내에 결정을 내릴 것이라고 공언한 상황에서 두 도시간 경쟁에 불이 붙었다.', '14일 로이터 등 외신에 따르면 테슬라가 미국 내 공장을 추가 건설할 계획이다. 11억달러(한화 약 1조3200억원)을 투입하는 대규모 사업이다. 2만개 이상 일자리 창출 효과도 기대된다.오클라호마에서는 테슬라 열풍이 한창이다. 털사는 이 지역을 상징하는 75피트 크기의 석유노동자 동상을 일론 머스크의 모습으로 꾸몄다. 지역 내 피자매장에서는 테슬라 직원들에게 무료로 음식을 제공하겠다는 공약을 내걸었다.일론 머스크는 지난 3일 직접 털사를 방문했다. 케빈 스티트 오클라호마 주지사는 SNS를 통해 털사에서 머스크와의 회동 사진을 공개하기도 했다.션 쿠플렌 오클라호마 상무장관은 "(테슬라 공장 유치에 대한) 지역 주민들의 열광적인 반응이 이어지고 있다"고 강조했다.오스틴이 위치한 트래비스 카운티에서는 테슬라 공장 유치를 위한 주민투표를 이번주 중 진행할 예정이다. 안건은 테슬라에게 10년간 6500만달러(약 780억원)에 달하는 세금환급 혜택을 주는 것이다. 텍사스주 정부는 오스틴에 테슬라 공장을 유치할 경우 적어도 5000개 이상의 일자리가 창출될 것이라고 전망했다.다만 오스틴에서는 주민들의 열광과 함께 반대의 목소리도 나온다. 코로나19 사태로 생계에 어려움을 겪는 주민들에 대한 지원이 우선이라는 의견이 나오는 것.현지언론들은 테슬라 신규 공장 건설 관련 적어도 미국 내 8개주가 회사와 접촉을 시도했다고 보도했다. 텍사스를 제외한 주정부 대부분은 테슬라에 제안한 인센티브를 공개하지 않았다.더 많은 인센티브를 받기 위한 자동차업체들의 ‘저울질\'은 새로운 일은 아니다. 테슬라는 2014년 네바다에 배터리 공장을 지으며 14억달러(약 1조6900억원)의 인센티브를 받았다. 앨라배마는 1990년대에 2억5300만달러(약 3000억원)의 지원금을 제시, 메르세데스-벤츠 공장을 유치했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['이비스 앰배서더 명동, 병주고 약주는 호텔 패키지 선봬', '‘병주고 약주는’ 호텔 패키지 상품이 나온다. 이비스 앰배서더 명동은 휴식과 힐링 두 마리 토끼를 잡는 여름 호캉스 맞이 이벤트를 연다고 14일 밝혔다.', '이비스 앰배서더 명동은 세븐브로이맥주(20-30대 사이에 인기 있는 수제맥주를 판매하는 제조사)·라잘코리아(간 손상을 막아주는 숙취해소제 간바 제조사) 등과 콜라보 상품을 선보인다. 더운 여름을 피해 호캉스 차 호텔을 방문한 고객이 머물 객실에 공기세정기를 설치하고, 투숙객에게 세븐브로이맥주(서울, 한강, 독립, 곰표 맥주 랜덤 제공) 4병과 숙취 해소제 ‘간 바’를 제공한다. 패키지 이용료는 9만2000원이다. 모던한 분위기의 ‘르 바(Le Bar)’ 이용 고객 대상 이벤트도 연다. 23일부터 세븐브로이맥주의 흥청망청 캔맥주 4캔과 BBQ 플레이트, 부라타 치즈 샐러드 등을 세트로 구매하는 투숙객은 14만3000원만 내면 된다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
["성능 50% 향상한 '3차원 연료전지' 개발 성공", '국내 연구진이 3차원 구조를 지닌 고성능 고체 산화물 연료전지를 개발했다. 3차원 전지는 평면 구조 연료전지 대비 성능을 50% 이상 향상했을 뿐 아니라 대량 양산에도 적합한 구조를 지녀 상용화를 크게 앞당길 성과로 주목받는다.', '한국과학기술연구원(KIST)은 김형철 에너지소재연구단 박사팀이 최만수 서울대학교 교수팀과 공동연구를 통해 3차원 구조를 지닌 고성능 고체 산화물 연료전지(Solid Oxide Fuel Cell)를 개발했다고 14일 밝혔다. 기존 고체 산화물 연료전지는 750℃ 이상 높은 온도에서 작동하는 특성을 보였다. 높은 작동온도로 인한 신뢰성 및 공정비용 문제로 상용화가 어려웠다. 이를 해결하기 위해 연구계에서는 작동온도를 600℃ 이하로 낮추는 저온화 연구를 수십년간 지속했으나 낮은 온도에서 고성능과 고신뢰성, 양산성을 동시에 확보하지 못했다.KIST·서울대 공동연구팀은 고분자·세라믹 복합체로 구성한 음극 기판에 마이크로미터 크기의 피라미드 모양을 새겨 넣어 3차원 음극 기판을 제작하는 세라믹 마이크로패터닝 공정을 개발했다. 이후 박막 공정을 통해 여러 층을 갖는 구조로 패터닝하여 3차원 입체 구조를 지닌 고체 산화물 연료전지를 최종 구현했다.연구진이 개발한 고체 산화물 연료전지는 3차원 입체 구조를 지녀 경계면 면적이 넓어 더 많은 산소이온 전달이 가능하다. 이온 전달 성능은 높이고 전극 반응 저항은 감소시킬 수 있었던 이유다. 전지를 16㎠ 이상 대면적으로 구현해 시연한 결과, 작동 온도 500℃ 기준 13W 이상 출력을 보였다고 연구진은 밝혔다. 이는 지금까지 보고된 저온형 세라믹 연료전지 중 가장 뛰어난 출력 성능이며 500시간 이상 장기구동에도 성능 저하가 거의 없었다고 덧붙였다.김형철 KIST 박사는 "저온형 고체 산화물 연료전지의 마이크로 입체 구조를 시도한 사례는 있었지만, 모든 평가 지표(성능, 안정성, 대면적화, 양산성)를 동시에 만족시킨 연구는 이번이 처음"이라고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['한국 자동차 생산, 7위에서 4위로 반등', "코로나19 사태 속 감소폭 억제 ‘선방' 평가내수 신장 및 친환경차 수출 호재 두드러져우리나라가 5년 만에 글로벌 자동차 생산 순위 ‘톱5’에 재진입했다. 코로나19 사태로 세계 자동차 시장이 위축된 가운데 선방했다는 평가가 나온다.", '14일 산업통상자원부에 따르면 2020년 상반기 국내에서 생산된 자동차는 162만7534대다. 전년 동기 대비 19.8% 감소했다. 코로나19 사태의 영향으로 중국산 부품 재고부족에 시달리며 2월 이후 공장들이 수 차례나 멈춰섰다. 여기에 각 제조사가 해외 판매위축으로 3~6월 생산물량을 하향조정했다. 자동차 국내 생산대수가 두자릿수대 감소세를 기록했지만, 국가별 자동차 생산 순위는 세 계단 오른 4위를 기록했다. 우리나라가 자동차 생산 ‘톱5’에 든 것은 2015년 이후 5년 만이다. 국내 자동차 생산은 2015년 455만5957대로 정점을 찍은 뒤 매년 감소세를 이어가고 있다. 2015년 세계 5위였던 우리나라는 2016년 인도에 밀려 6위, 2018년엔 멕시코에 추월당하며 7위까지 떨어졌다.그러나 올해 주요 자동차 생산국들이 코로나19 영향 등으로 생산대수가 전년 대비 최대 절반 이상  떨어지는 등 크게 감소했다. 각국 자동차협회 통계자료에 따르면 올 1~5월 자동차 주요 생산국 중 미국(-41.9%), 중국(-24.1%), 일본(-24.0%), 독일(-47.7%), 인도(-53.1%), 멕시코(-42.8%) 등 상위국들이 모두 큰 폭의 하락세를 기록했다. 같은 기간 우리나라는 21.5% 감소에 그쳤다.올 상반기 국산차 중 79만3713대가 내수 시장에서 소화됐고, 82만6710대가 수출됐다. 국산차 내수판매는 공격적인 신차 출시와 개별소비세 인하 등의 영향으로 5.8% 늘었지만, 수출은 코로나19의 영향으로 33.4%나 줄었다. 올 상반기 국산차와 수입차를 더한 내수 전체 판매대수는 93만464대로 지난해보다 7.2% 신장했다. 친환경차의 선전이 두드러졌다. 올 1~6월 내수에서 전기차 2만2720대(+27.4%), 수소차 2612대(+69.0%), 하이브리드 6만4739대(+32.7%), 플러그인하이브리드 2899대(+20.7%) 등 전 차종별 두자릿수 성장세를 거뒀다. 같은 기간 수출은 전기차 5만5536대(+81.9%), 수소차 681대(+67.7%), 하이브리드 5만6278대(-18.5%), 플러그인하이브리드 1만5131대(+26.2%) 등을 기록했다. 하이브리드 수출이 줄었지만 전기차 수출이 크게 늘며 친환경차 전체 수출이 전년 대비 14% 증가했다.정부에서도 친환경차 드라이브를 본격 선언했다. 14일 한국판 뉴딜 국민보고대회에서 정부는 미래차 시장 선점을 위해 전기차 113만대, 수소차 20만대(누적) 보급을 추진하겠다고 발표했다. 이를 위해 2025년까지 3856억원 규모의 기술개발 사업을 추진하고, 그린뉴딜 추진을 통해 전기차와 수소차 등 친환경차를 주력 수출산업으로 집중 육성키로 했다.상반기 자동차 수출 부품은 81억달러(한화 약 9조7600억원)으로 지난해 같은 기간보다 28.4% 감소했다. 코로나19 영향으로 해외 주요 완성차 공장들이 가동을 중단한 것이 뼈아팠다. 북미(-10.9%), EU(-51.6%), 중동(-24.1%), 중남미(-329.3%), 아시아(-37.4%) 등 주요 지역 수출이 모두 큰 폭으로 줄었다.한편, 2020년 6월 국내 자동차 생산은 29만7019대, 내수 판매는 20만5709대, 수출은 3만686대로 집계됐다. 국내 생산은 10.8% 감소했지만 감소폭은 점차 완화되는 추세다. 내수는 개소세 인하 일몰효과 등으로 지난해보다 41.9% 급증했다. 수출은 37.4% 뒷걸음질쳤다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['법원 "8월 14일까지 메디톡신 품목 취소 처분 효력 정지"', '국산 보툴리눔 톡신 제제 1호 ‘메디톡신’이 8월 14일까지 시중에 유통된다. 대전고등법원은 14일 식품의약품안전처가 메디톡스에 내린 메디톡신 3개 제품의 품목허가 취소처분 및 회수·폐기 명령 효력을 8월 14일까지 일시 정지하기로 결정했다. 메디톡스가 앞서 대전지방법원 판결에 불복해 대전고법에 항고를 제기한데 따라 법원이 진위 여부를 가리기 위해 기존 처분 효력을 정지한 것이다.', '메디톡스는 지난달 18일 대전지법에 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 등 처분에 대해 효력 정지 가처분 신청 및 처분취소 청구 소송을 제기했다. 이후 대전지법은 메디톡스의 집행정지 신청을 기각했다. 이로써 식약처의 메디톡신 품목허가 취소 결정에 효력이 발생했지만, 이날 대전고법 결정에 따라 다시 중지됐다. 메디톡스 관계자는 "대전고법 판결이 나올 때까지 품목허가 취소 처분의 효력을 일시 중지하는 결정이다"라고 설명했다.앞서 식약처는 메디톡신주 50단위·100단위·150단위 등 메디톡신 3개 제품의 품목허가를 취소한다고 밝혔다. 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신을 생산하는 과정에서 원료와 공정을 속였다는 게 주요 이유다. 식약처는 메디톡신 생산 과정에 무허가 원액이 사용됐고, 허위 서류를 기재했을 뿐 아니라 조작된 자료를 식약처에 제출해 국가 출하승인을 받는 등 약사법을 위반했다고 판단했다. 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품의 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다고 주장하고 있다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['정의선 “5년뒤 전기차 점유율 10% 이상…세계 시장 선도”', '정의선 현대차그룹 수석부회장이 5년 뒤 세계 전기차 시장을 선도하겠다고 강조했다.정 수석부회장은 14일 청와대 \'한국판 뉴딜 국민보고대회\'에서 그린 뉴딜과 관련한 현대차의 그룹 전략을 소개하며 "2025년 세계 시장에서 전기차를 100만대 판매하고, 시장점유율 10% 이상을 기록해 글로벌 리더가 되겠다"고 밝혔다.', '정 수석부회장은 고양 모터스튜디오에서 영상 연결로 출연해 "내년은 현대차그룹에 전기차 도약 원년이 될 것"이라며 "전기차와 수소전기차 부문에서 세계 최고 수준의 친환경 기술 기업이 되겠다"고 말했다.그는 "앞으로 선보일 미래 전기차"라며 3종의 전기차를 선보였다. 현대차 프로페시, 제네시스 에센시아, 기아차 스포츠유틸리티차량(SUV) 쿠페 퓨처론 등이다.정 수석부회장은 "차세대 전기차는 세계에서 가장 짧은 시간인 20분 내 충전 가능하고 한번 충전으로 450㎞ 이상을 달릴 수 있다"며 "현대, 기아, 제네시스 브랜드로 2025년까지 23종 이상의 전기차를 내놓을 계획"이라고 말했다.정 수석부회장은 국내 배터리 3사와 협력도 강조했다. 그는 "최근 삼성, LG, SK를 방문해 배터리 신기술에 대해 협의했다"며 "서로 협력해 세계 시장 경쟁에서 앞서 나가겠다"고 말했다.수소차 사업에 대한 현황과 비전도 소개했다. 현대차그룹은 최근 스위스 등 유럽에 1600대 규모의 수소트럭 수출 계약을 수주하고, 지난해 승용 수소차 넥쏘를 5000대 판매했다. 세계 동급차량 시장 1위를 차지하는 성과를 냈다. 향후 미국, 중국 등 수소 상용차 주요 시장을 개척한다.정 수석부회장은 "연료전지시스템은 3∼4년 내 수명을 두배 이상 늘리고 원가는 절반으로 낮춘 차세대 시스템을 개발해 시장을 선도하겠다"고 말했다.도심항공 모빌리티(UAM) 부분은 2028년 상용화를 약속했다.그는 "현대차그룹은 저탄소, 나아가 \'제로\' 탄소시대를 위해, 전기차와 수소전기차 부문에서 세계 최고 수준의 친환경 기술기업이 될 것"이라며 "스타트업 및 중소 부품기업과 상생 협력을 통해 세계 시장에서 경쟁하고, 일자리 역시 많이 창출하겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['한성숙 네이버 대표 "데이터로 사회 발전 기여"', '"AI로 요리한 데이터 제공해 4차 산업혁명 마중물 마련"4차산업혁명, AI·빅데이터·클라우드 중요성 강조  "인공지능(AI) 기술로 분석·가공한 데이터를 클라우드로 제공해 4차 산업혁명 마중물을 마련하겠다. 또 소상공인과 창작자를 위한 플랫폼을 제공하고 사회 초년생을 위한 금융 서비스도 만들겠다."한성숙 네이버 대표가 14일 ‘한국판 뉴딜 국민보고대회\'에 참여해 이같이 말했다. 그는 강원도 춘천에 위치한 네이버 데이터센터 ‘각\'에서 영상으로 참석해 IT 업계 대표로서 디지털 뉴딜 사업에 임하는 각오를 밝혔다. 한국판뉴딜 국민보고대회는 한국판 뉴딜 종합계획을 국민에 알리고자 청와대가 개최한 행사다. 문재인 대통령은 이번 행사에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산의 극복을 위해 그린 뉴딜과 디지털 뉴딜을 양대 산맥으로 한국판 뉴딜을 강력히 추진하겠다는 의사를 밝혔다.', '한성숙 대표는 "네이버는 데이터의 가능성과 소중함을 누구보다 잘 알다"며 "데이터를 통해 사회 발전에 기여하고자 한다"고 밝혔다. 그는 또 "네이버 데이터센터 각은 20년간 네이버 사용자의 데이터를 모은 데이터 댐이다"라며 "이곳에 모인 데이터가 네이버 온라인 가게인 스마트 스토어(Smart store)에서 물건을 파는 40여만 소상공인에 도움이 되고 있다"고 설명했다.이어 "스마트 스토어 거래가 늘면서 손님의 연령별 인기 상품과 지역별 구매 상품 등 가치 있는 데이터가 생겨나고 있다"며 "소상공인에 AI 기술을 더한 빅데이터 기반 통계를 제공해 사업을 돕고 이를 통해 새로운 일자리까지 만들어내고 있다"고 덧붙였다.한 대표는 향후 데이터센터가 ‘브레인(brain) 센터’로 기능을 할 것이라고 전망했다. 과거의 데이터센터는 기록과 저장에만 충실했던 반면 미래의 데이터센터는 클라우드 기술과 결합해 실시간 연산과 분석 등 로봇의 실제 두뇌 역할을 할 수 있다는 것이다. 그는 "로봇의 두뇌가 기계 안이 아닌 데이터센터 서버에 존재하게 될 것이다"라며 "로봇을 저렴하고 작게 만든 후 일상에서 활용하도록 도울 수 있다"고 설명했다.한 대표는 네이버가 정부의 디지털 뉴딜 사업과 발맞춰 사회 발전에 이바지할 것이라는 다짐도 밝혔다. 네이버 AI 기술로 분석, 가공한 데이터를 클라우드 위에서 제공해 AI 연구와 관련 산업에 도움이 되도록 제공하겠다는 계획이다.네이버는 또 소상공인과 창작자를 위해 사용 편의성을 높인 플랫폼을 만들 계획이다. 스타트업 투자와 창업, 교육 등을 지원한다. 네이버로 모인 데이터를 기반으로 소상공인과 사회 초년생을 위한 금융 서비스도 선보일 예정이다.한 대표는 "정부도 디지털 뉴딜을 위한 새로운 정책과 제도를 만들어 줄 것으로 기대한다"며 "국민과 정부, 기업이 한 마음으로 힘을 모은다면 디지털 강국은 꿈이 아닌 현실이 될 것이다"라고 강조했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['신동빈 "코로나19는 내년까지 지속, 내부 돌아보자"', '롯데그룹이 2021년 하반기까지 코로나19 상황의 지속을 전망하며, 그에 맞는 대책 마련에 나선 것으로 나타났다.', '신동빈 롯데그룹 회장은 14일 웨비나 형태로 열린 사장단 회의를 통해 내년 말까지 기존 경제 활동의 70~80%가 위축될 것으로 전망하며 살아남을 수 있는 길을 찾아야 한다고 주문했다. 기존 사장단 회의는 전체 계열사 임원이 모여 3~4일간 진행됐지만, 올해는 하루 동안 웨비나 형식으로 열렸다.신 회장은 "애프터 코로나가 곧 올 것이라고 생각했지만, 내년 말까지 위드 코로나가 계속될 것이다"며 "지금까지 해 왔던 업무 방식을 다시 돌아봐야 하며, 업무상 낭비를 줄이고 업무의 효율성을 높여야 한다"고 말했다. 그는 또 "1998년 IMF 사태와 2008년 리먼 쇼크는 1~2년 잘 견디면 회복할 수 있는 일이었지만, 지금은 완전히 다른 상황이다"며 "코로나 위기 극복을 위한 회사 간 시너지가 그 어느 때보다 중요하다"고 밝혔다. 신동빈 회장은 19세기 영국의 총리 벤저민 디즈레일리가 말한 ‘최선을 기대하며 최악에 대비하라’는 말을 인용하며 "최악의 상황을 대비해 최선을 기대하면 위기도 극복할 수 있다"며 "위드 코로나 상황은 2~3년 계속되겠지만, 이 기간을 내부를 돌아보는 성찰의 시간으로 만들어 함께 극복해 나가자"고 덧붙였다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 산업은행 외 (7월 14일)', '▲산업은행 ◇ 본부장 ▷충청지역본부 박형순 ▷호남지역본부 홍권석 ◇ 부·실장 ▷기업금융3실 안창우 ▷심사2부 정성욱 ▷총무부 박한진 ▷홍보실 문용기 ▷소비자보호부 김영오 ◇ 지점장 ▷강남 정광일 ▷압구정 권오상 ▷잠원 박영집 ▷한티 김종록 ▷여의도 박현서 ▷종로 김선우 ▷부평 이석원 ▷인천 강태욱 ▷수원 정한목 ▷화성 김경준 ▷서부산 황성민 ▷경산 이치덕 ▷당진 이경희 ▷대전 심기호 ▷여수 김한성 ▷상하이 정윤철◇ 혁신성장금융부문 팀장 ▷혁신성장정책금융센터 나재민 ◇ 중소중견금융부문 팀장 ▷경인지역본부 이국성 ▷충청지역본부 최상운 ▷호남지역본부 이종현 ▷도곡 한상목 ▷반포 양준수 ▷서초 박인수 ▷잠실 박병수 ▷잠원 손종학 ▷하남 정우석 ▷가산 김인복 ▷노원 박경규 ▷양천 조해리 ▷여의도 김민창 ▷영업부 김복임 ▷종로 윤희진 ▷송도 전준표 ▷시화 서영진 ▷인천 이상준, 이원숙 ▷수원 김현경 ▷원주 최정석 ▷화성 윤석진 ▷부산 윤정숙 ▷진주 전성민 ▷창원 전성우 ▷해운대 박정미 ▷대구 최항석 ▷성서 김은영 ▷울산 김재우 ▷대전 윤영삼 ▷천안 강선희 ▷청주 이광수 ▷충주 김윤기 ▷광주 임윤옥 ▷여수 조두일 ▷전주 유승민◇ 기업금융 부문 단장 ▷산업·금융협력센터 김계환 ◇팀장 ▷산업·금융협력센터 허윤 ▷기업금융1실 권태수 ▷기업금융3실 오병성 ▷기업금융4실 이정훈◇ 글로벌 사업 부문 팀장 ▷해외사업실 김동균 ▷무역금융실 문윤정, 윤혜신◇ 해외주재원 ▷상하이 김상훈 ▷아시아지역본부 유창수 ▷뉴욕 백웅조, 장기천 ▷도쿄 배재휘 ▷싱가포르 이인성◇ 자본시장 부문 팀장 ▷발행시장실 우정훈, 전현수 ▷M&A;컨설팅실 함지호, 박준홍, 신지훈 ▷PE실 김호경◇ 심사평가 부문 팀장 ▷심사1부 이시우 ▷심사2부 김재식◇ 리스크관리 부문 팀장 ▷리스크관리부 강안호 ▷여신감리부 이주형◇ 정책기획 부문 단장 ▷여수신기획부 김태균 ◇팀장 ▷재무기획부 박정후◇ 경영관리 부문 팀장 ▷총무부 남우준 ▷홍보실 이주희 ▷안전관리부 서명범◇ 벤처금융본부 팀장 ▷넥스트라운드실 강석주◇ 기간산업안정기금본부 팀장 ▷기금사무국 김성환, 이형진, 송선희 ▷기금운용국 조은날개, 이용준, 제정용◇ 구조조정본부 팀장 ▷기업구조조정1실 김진원 ▷기업구조조정2실 이수복 ▷기업구조조정3실 양재호, 김형진, 김일오, 이춘원◇ PF본부 단장 ▷PF1실 김대업 ◇팀장 ▷PF1실 박순홍◇ IDT본부 팀장 ▷금융전산부 김형진 ▷e-뱅킹전산부 공현순, 이성엽◇ KDB미래전략연구소 팀장 ▷산업기술리서치센터 백장균, 이정◇ 준법감시인 팀장 ▷소비자보호부 김현진◇ 정보보호부 팀장 ▷정보보호부 최명옥▲보건복지부 ▷보건산업정책국 해외의료사업과장 정혜은']
['한국판 뉴딜 국민보고대회 기조연설 전문', '문재인 대통령 한국판 뉴딜 국민보고대회 기조연설 전문존경하는 국민 여러분, 우리는 바이러스와 언제 끝날지 모르는 전쟁을 치르고 있습니다.하지만 우리 국민은 바이러스에 지지 않는 방법을 알고 있습니다.우리 국민이 생활화하고 있는 안전수칙이야말로 최고의 바이러스 예방백신입니다.우리는 코로나 위기를 가장 모범적으로 극복하고 있습니다. 우리는 다른 나라들처럼 국경봉쇄나 지역봉쇄 없이, 경제를 멈추지 않으면서 ‘효율적인 방역’에 성공했습니다.지금 세계적으로 코로나가 다시 확산되는 상황 속에서도 국내 지역 감염 신규 확진자 수는 일일 평균 20~30명 선에 머물고 있습니다.K-방역은 세계의 표준이 되었습니다. K-방역의 성공 덕분에 경제충격을 최소화하고, 세계에서 가장 빨리 경제를 회복할 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다. 위대한 국민 여러분께 한없는 감사와 존경의 마음을 표합니다. 우리나라는 이제, 빠른 추격자가 되고자 했던 과거의 대한민국이 아닙니다. ‘우리는 이미 선진국’이라는 자부심과 함께, 세계를 선도할 수 있다는 자신감까지 갖게 되었습니다.대한민국의 세계적 위상도 몰라보게 높아졌습니다. 그러나, 앞날을 결코 낙관할 수 없습니다. 인류는 일찍이 겪어보지 못한 거대한 도전에 직면해 있습니다.바이러스가 세계 경제를 무너뜨렸고, 인류의 일상을 송두리째 바꿨습니다. 글로벌 공급망이 재편되고 있고, 새로운 국제질서를 요구하고 있습니다.코로나 이전과 이후의 세계가 근본적으로 달라지고 있습니다. 이 거대한 변화에 능동적으로 대처해야 합니다. 변화에 뒤쳐지면 영원한 2등 국가로 남게 될 것입니다.정부는 다시 한 번 국민의 힘으로, 코로나 위기극복을 넘어, 세계사적 변화를 도약의 기회로 삼고자 합니다. 변화를 피할 수 없다면, 그 변화를 적극적으로 주도해 나가겠습니다. 세계를 선도하는 새로운 대한민국의 길을 열어나가겠습니다.국민 여러분, 정부는 오늘, 새로운 대한민국의 미래를 여는 약속으로, 한국판 뉴딜의 담대한 구상과 계획을 발표합니다.한국판 뉴딜은 선도국가로 도약하는 ‘대한민국 대전환’ 선언입니다.추격형 경제에서 선도형 경제로, 탄소의존 경제에서 저탄소 경제로, 불평등 사회에서 포용 사회로, 대한민국을 근본적으로 바꾸겠다는 정부의 강력한 의지입니다. 한국판 뉴딜은, 대한민국 새로운 100년의 설계입니다. 지금까지 우리는 정말 잘 해냈습니다.식민과 분단, 전쟁을 딛고 놀라운 압축성장을 이루었습니다.하지만 과거 방식의 성장은 이제 한계에 다다랐고, 불평등의 어두운 그늘이 짙게 남아있습니다. ‘포스트 코로나 시대’가 새로운 100년의 길을 더욱 빠르게 재촉하고 있습니다. 선도형 경제, 기후변화에 대한 적극적인 대응, 포용사회로의 대전환은 대한민국의 미래를 위해 더는 머뭇거리거나 지체할 수 없는 시대적 과제입니다. 결코 한국만의 길이 아닙니다. 전세계가 함께 나아가야 하는 피할 수 없는 시대적 흐름입니다.4차 산업혁명과 디지털 문명은 이미 시작된 인류의 미래입니다.그 도도한 흐름 속에서 앞서가기 위한 국가발전 전략이 한국판 뉴딜입니다.튼튼한 고용·사회안전망을 토대로 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜을 두 축으로 세워, 세계사적 흐름을 앞서가는 선도국가로 나아가겠습니다.우리는 이미 디지털 분야에서 세계적으로 앞서가는 경쟁력을 갖고 있습니다. 우리의 디지털 역량을 전 산업 분야에 결합시킨다면 추격형 경제에서 선도형 경제로 거듭날 수 있습니다. 그것이 디지털 뉴딜의 목표입니다. 이미 우리 삶 깊숙이 비대면 디지털 세계가 들어와 있고, 교육·보건 분야에서 원격의 시대가 도래하고 있습니다. 데이터가 경쟁력인 사회가 열렸고, 인공지능과 네트워크가 결합된 새로운 산업이 미래의 먹거리가 되고, 미래형 일자리의 보고가 되고 있습니다.우리는 세계 최고의 ICT 경쟁력, 반도체 1등 국가로서 디지털 혁명을 선도해 나갈 기술과 역량을 가지고 있습니다. 이미 혁신벤처 창업 열풍이 역동적인 경제를 만들어내고 있습니다.더 대담하고 선제적인 투자로 사회, 경제, 교육, 산업, 의료 등 우리 삶의 전 분야에서 디지털화를 강력하게 추진하여 세계를 선도하는 디지털 1등 국가로 나아갈 것입니다. 그린 뉴딜은 기후위기에 선제적으로 대응하는 것입니다. 기후위기는 이미 우리에게 닥친 절박한 현실입니다. 코로나 대유행이 기후변화 대응의 절박성을 다시 한 번 확인시켜 주었습니다.기후변화 대응이 감염병을 막는 데에도 필수적이라는 공감대 속에서 유럽 등 선진국들은 이미 그린 뉴딜을 핵심과제로 추진하고 있습니다. 우리가 전체적으로 뒤처진 분야이지만, 우리에게도 강점이 있습니다.그린 혁명도 우리가 강점을 가진 디지털 기술을 기반으로 삼아야 하기 때문입니다.K-방역으로 세계적 찬사를 받고 있는 한국이 그린 뉴딜로 나아갈 때 기후위기 해결을 위한 연대와 협력의 새로운 세계 질서를 주도해 나갈 수 있을 것입니다.저탄소 경제도 세계적 추세입니다.그린 뉴딜은 미세먼지 해결 등 우리의 삶의 질을 높여줄 뿐 아니라, 날로 강화되고 있는 국제 환경규제 속에서 우리의 산업경쟁력을 높여주고 녹색산업의 성장으로 대규모 일자리를 창출해낼 것입니다. 불평등 해소와 포용사회로의 전환은 대한민국 대전환의 전제조건입니다.코로나 위기는 우리 사회 안전망의 취약성을 더 극명하게 드러내고 있습니다.취약계층이 가장 먼저 타격을 받고, 프리랜서, 플랫폼 노동자 등 새로운 형태의 노동과 일자리가 크게 위협받고 있습니다.한국판 뉴딜은 대한민국의 새로운 사회계약입니다.위기가 닥쳐도 누구도 낙오되지 않고 모두가 상생할 수 있어야 합니다. 우리는 과거 외환위기와 글로벌 금융위기를 잘 극복했지만, 고용불안과 함께 양극화의 후유증을 남겼습니다.‘위기는 곧 불평등 심화’라는 공식을 깨겠습니다.이번의 코로나 위기를 오히려 사회안전망을 강화하고 불평등을 줄이는 계기로 삼겠습니다. 정부 부터 앞장서겠습니다.고용안전망과 사회안전망을 두텁게 하고 사람에 대한 투자를 적극적으로 확대하겠습니다.누구도 소외되지 않는 사람 중심의 디지털 경제와 지속가능한 발전을 위해 노사정 등 경제주체들이 위기극복에 손을 잡고 양보하고 타협하며 상생의 미래로 함께 나아가길 바랍니다.국민 여러분, 정부의 역할이 더욱 커지고 책임도 무거워졌습니다. 재정지출을 확대하고 미래를 위해 과감히 투자하겠습니다. 정부가 앞장서 새로운 일자리 창출에 적극 나서겠습니다.불평등 해소와 안전망 확충에 국가적 역량을 모아 나가겠습니다.한국판 뉴딜을 국가발전전략으로 삼아, 정부의 역할과 책임을 힘있게 실천하겠습니다. 우리 경제를 바꾸고, 우리 사회를 바꾸며, 국민의 삶을 바꾸는 대규모 국가프로젝트를 대표사업으로 선정하여 집중 투자하겠습니다.정부는 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜 분야에서 한국판 뉴딜의 간판사업이 될 10대 대표사업을 선정했습니다.‘데이터 댐’, ‘인공지능 정부’, ‘스마트 의료 인프라’, ‘그린 리모델링’, ‘그린 에너지’, ‘친환경 미래 모빌리티’ ‘그린 스마트 스쿨’, ‘디지털 트윈’, ‘SOC 디지털화’‘스마트 그린산단’ 등 10대 대표사업이 대한민국 대전환을 이끌게 될 것입니다. 우리 정부 임기 안에 국민들께서 직접 눈으로 변화를 확인하게 될 것입니다.한국판 뉴딜은 안전망 확충과 사람투자에 특별히 역점을 두었습니다. 전 국민 대상 고용안전망을 단계적으로 확대하는 노력과 함께 부양의무자 기준을 2022년까지 완전 폐지하고, 아프면 쉴 수 있는 상병수당의 시범 도입을 추진하겠습니다.사람투자를 확대하여 사회·경제구조의 변화에 맞춰 인재 양성과 직업훈련 체계를 강화하고 디지털 격차 해소를 위한 디지털 포용을 힘있게 추진하겠습니다.정부는 한국판 뉴딜에 전례 없는 투자를 약속합니다. 2025년까지 국고 114조 원을 직접 투자하고, 민간과 지자체까지 포함하여 약 160조 원을 투입할 것입니다. 우리 정부 마지막 해인 2022년까지 국고 49조 원 등 총 68조 원을 투입하여 체감할 수 있는 변화를 만들어내겠습니다.새로운 일자리도 2022년까지 89만 개, 2025년까지 190만 개가 창출될 것입니다.일자리가 필요한 국민들께 한국판 뉴딜이 새로운 기회가 되길 희망합니다. 국민 여러분, 한국판 뉴딜은 앞으로도 계속 진화할 것입니다.지역으로, 민간으로 확산되어 대한민국을 역동적으로 변화시킬 것입니다.세계의 변화에 앞장서서 우리 정부를 넘어 다음 정부로 이어지고 발전해 나갈 것입니다. 오늘 발표하는 한국판 뉴딜 종합계획은 대한민국 대전환의 시작입니다. 세계를 선도하는 나라로 도약하는 출발점입니다.시작이 반입니다. 한국판 뉴딜의 성공에 모두 힘을 모아주시기 바랍니다. 선도국가 대한민국의 미래를 다함께 열어나갑시다. 감사합니다.']
['문 대통령 “한국판 뉴딜에 2025년까지 160조원 투입"', '문재인 대통령은 14일 "한국판 뉴딜은 선도국가로 도약하는 ‘대한민국 대전환’ 선언"이라고 말했다.', '문 대통령은 이날 청와대에서 열린 ‘한국판 뉴딜 국민보고대회’에서 "추격형 경제에서 선도형 경제로, 탄소의존 경제에서 저탄소 경제로, 불평등 사회에서 포용 사회로, 대한민국을 근본적으로 바꾸겠다는 정부의 강력한 의지"라며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 이 자리에서 코로나19 극복을 위해 ‘그린 뉴딜’과 ‘디지털 뉴딜’을 양대 축으로 하는 한국판 뉴딜을 강력하게 추진하겠다는 뜻을 밝혔다.문 대통령은 "한국판 뉴딜은 대한민국 새로운 100년의 설계다"며 "포스트코로나 시대가 새로운 100년의 길을 더욱 빠르게 재촉하고 있다"고 말했다.이어 "4차산업혁명과 디지털 문명은 이미 시작된 인류의 미래며, 그 도도한 흐름 속에서 앞서가기 위한 국가발전 전략이 한국판 뉴딜"이라며 "튼튼한 고용·사회안전망을 토대로 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜을 두 축으로 세워, 세계사적 흐름을 앞서가는 선도국가로 나아가겠다"고 말했다.문 대통령은 10대 대표사업을 밝히며, 전례없는 투자를 약속했다. 2025년까지 국고 114조원을 직접 투자하고, 민간과 지자체까지 포함하여 약 160조원을 투입한다. 10대 대표사업은 ▲데이터 댐 ▲인공지능 정부 ▲스마트 의료 인프라 ▲그린 리모델링 ▲그린 에너지 ▲친환경 미래 모빌리티 ▲그린 스마트 스쿨 ▲디지털 트윈 ▲SOC 디지털화 ▲스마트 그린산단 등이다.문 대통령은 "현 정부 마지막 해인 2022년까지 국고 49조원 등 총 68조원을 투입해 체감할 수 있는 변화를 만들어내겠다"며 "새로운 일자리도 2022년까지 89만개, 2025년까지 190만개가 창출될 것이며, 일자리가 필요한 국민들께 한국판 뉴딜이 새로운 기회가 되길 희망한다"고 말했다.문 대통령은 코로나 위기를 사회 안전망을 강화하고 불평등을 줄이는 계기로 삼겠다고 약속했다. 그는 "과거 외환위기와 글로벌 금융위기를 잘 극복했지만, 고용불안과 함께 양극화의 후유증을 남겼다"며 "‘위기는 곧 불평등 심화\'라는 공식을 깨겠다"고 말했다.기조연설 전문류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["삼성전자, 5G 넘어 '6G 준비' 박차", '‘6G 백서’ 발간…기반 기술 연구 본격화삼성전자가 6세대(6G) 이동통신 기술을 선도하겠다는 의지를 드러냈다.', '삼성전자는 14일 차세대 통신 기술 비전을 담은 \'6G 백서\'를 공개했다.백서에 따르면 삼성전자는 2030년쯤 본격 상용화될 것으로 예상하는 6G 시대에 ▲초실감 확장 현실 ▲고정밀 모바일 홀로그램 ▲디지털 복제 등 서비스가 등장할 것으로 전망했다.6G 시대 주요 트렌드로는 ▲커넥티드 기기의 폭발적인 증가 ▲AI 활용 통신 기술 확대 ▲개방형 협업을 통한 통신망 개발▲통신 기술을 활용한 사회적 격차 해소와 지속가능한 발전 등을 제시했다.6G에서는 최대 전송속도 1000Gbps, 무선 지연시간 100μsec(마이크로초)로, 5G 대비 속도는 50배 빨라지고, 무선 지연시간은 10분의 1로 줄어드는 등 다양한 면에서 획기적 성능 개선이 예상된다.6G는 모바일 단말기의 제한적인 연산 능력을 극복하기 위한 네트워크 구성 요소들의 최적화 설계가 필수적이다. 여기에 네트워크 구성요소들이 실시간으로 대량의 데이터를 처리하고 최적화하는데 AI가 기본 적용된다는 \'네이티브 AI\' 개념이 적용된다.또 AI기술 발전과 사용자 정보 관련하여 발생할 수 있는 보안과 프라이버시 문제를 예방하기 위한 신뢰성 확보도 요구된다.삼성전자는 6G 요구사항을 충족시키기 위해 연구가 필요한 후보 기술로 ▲테라헤르츠(THz) 주파수 대역 활용을 위한 기술 ▲고주파 대역 커버리지 개선을 위한 새로운 안테나 기술 ▲이중화(Duplex) 혁신 기술 ▲유연한 네트워크 구성, 위성 활용 등 네트워크 토폴로지(Topology) 혁신 기술 ▲주파수 활용 효율을 높이기 위한 주파수 공유 기술 ▲AI 적용 통신 기술 등을 꼽았다.6G는 내년부터 개념 및 기술 요구사항 논의를 시작으로 표준화에 착수하고, 이르면 2028년부터 상용화에 들어가 2030년 본격적인 서비스가 이뤄 질 것으로 전망된다.삼성전자는 지난해 5월 삼성리서치 산하에 차세대통신연구센터를 설립하고 5G 경쟁력 강화와 6G 선행 기술 연구를 진행하고 있다.차세대통신연구센터를 중심으로 해외연구소, 국내외 대학, 연구기관들과 협력을 통해 6G 통신 기술의 글로벌 표준화와 기술개발 생태계를 주도적으로 이끌어 갈 계획이다.앞서 삼성전자는 지난 2012년부터 5G 국제 표준화 작업에 본격적으로 참여해 5G 상용화에 기여했다.최성현 삼성리서치 차세대통신연구센터장 전무는 "삼성전자는 스마트폰에서부터 네트워크 장비, 통신 반도체 칩까지 토탈 솔루션을 확보하며 5G 상용화에 성공했다"며 "현재 5G 상용화 초기 단계이긴 하지만 이동통신 기술의 한 세대가 10년인 점을 고려하면 6G 준비가 절대 이르지 않다"고 말했다.이어 "삼성전자는 그동안 쌓아온 기술력을 근간으로 6G 기술 연구를 본격화하고 있으며, 향후 산학연관 협력을 통해 6G 글로벌 표준화와 기술개발 생태계를 주도적으로 이끌어 갈 계획"이라고 덧붙였다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["삼성전자 2분기 영업익 '사실상' 7조…애플 보상금 1조 넘어", '애플이 삼성디스플레이에 1조원이 넘는 보상금을 지급한 것으로 확인됐다. 삼성전자의 2분기 ‘깜짝 실적’에도 영향을 줬다는 평가다. 영업이익 8조1000억원에서 보상금을 제외하면 당초 시장 전망치였던 7조원 선에 부합한다. 13일(현지시각) 시장조사업체 디스플레이서플라이체인컨설턴트(DSCC) 보고서에 따르면 애플은 아이폰 판매 부진으로 삼성전자에 약 9억5000만달러(약 1조1400억원)를 지불했다.', '삼성디스플레이는 애플에 아이폰용 OLED 패널을 공급하고 있다. 업계에 따르면 애플이 판매 부진으로 주문량을 줄일 경우 삼성디스플레이의 손실에 대해 일종의 보상금을 지급하는 내용이 계약에 포함됐다. 애플은 작년에도 계약을 이행하지 못해 9000억원 수준의 보상금을 지급한 것으로 알려졌다. DSCC는 "올 2분기 보상금은 1년 전 패턴처럼 작년 2분기 OLED 패널 주문 감소에 따라 9억5000만 달러를 지급한 것으로 추정된다"고 했다.삼성전자는 이달 7일 2분기 잠정 실적에서 영업이익 8조1000억원을 달성했다고 밝혔다. 시장 예상 전망치를 크게 웃도는 호실적으로 주목받았다. 반도체, 가전 부문 선전 외에도 삼성디스플레이 일회성 수익이 영향을 미친 것으로 파악된다. 삼성전자는 삼성디스플레이의 지분 84.8%를 보유하고 있다.IT매체 애플인사이더는 "사실상 애플 보상금이 삼성디스플레이 사업 적자를 흑자로 전환시킨 것으로 풀이된다"고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['가상자산 거래소 문서 위장 악성코드 발견', '보안 전문기업 이스트시큐리티는 ‘국내 가상자산 거래소의 계정 운영 정책 변경 안내’라는 제목의 문서로 위장한 악성코드가 등장했다고 14일 밝혔다.', '이스트시큐리티에 따르면 이번에 발견된 공격에는 ‘계정기능 제한 안내’라는 파일명을 가진 악성 한글 문서(hwp)가 활용됐다. 회사 측은 "악성 파일은 마치 국내 유명 가상자산 거래소의 계정 운영 정책 변경 관련 내용인 것처럼 위장했다"며 "거래소 계정을 가진 사용자를 공격 타깃으로 설정한 것으로 추정된다"고 설명했다.  특히 취약점이 제거됐다고 알려진 최신 버전의 한글 문서 프로그램을 사용해도 파일 클릭에 따라 관련 위험에 노출될 가능성이 높은 것으로 드러났다. 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)는 해당 공격이 기존 hwp의 포스트 스크립트 취약점을 사용한 형태가 아닌, OLE(Object Linking & Embedding, 윈도의 여러 응용 프로그램에서 각각의 독립적인 자료들을 다양하게 사용할 수 있는 기능으로 데이터를 공유할 수 있다) 개체 기능을 악용한 공격이라는 점을 파악했다. 버전에 상관없이 문서를 클릭하면 내부에 숨겨진 32비트 악성 실행 파일(exe)이 설치된다는 것이다. 이스트시큐리티 측은 "주목할 만한 점은 감염 시스템의 정보를 수집하고 추가 명령을 내릴 수 있는 C2 주소가 국내 부동산 기획 홍보 관련 회사 사이트로 설정돼 있다는 것이다"라며 "공격자는 수집한 정보를 통해 가상자산 채굴, 추가정보 수집 등의 2차 공격을 수행할 수 있으므로 주의가 필요하다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['KB금융, WM복합점포 73개로 확대', "73번째 WM복합점포 '노원PB센터' 오픈KB금융그룹이 서울 노원구 동일로 '노원PB센터 WM복합점포'를 신규 개소했다고 14일 밝혔다.", '이에 자산관리(WM)복합점포는 총 73개로 늘었으며, 기업투자금융(CIB)복합점포 9개를 포함, 총 82개의 복합점포망을 보유하게 됐다.노원PB센터 WM복합점포는 서울 강북권 중심지역인 노원구에 개설되는 첫번째 WM복합점포이자, KB금융그룹의 첫번째 ‘BIB(Branch In Branch)형 PB센터’이기도 하다.BIB형 PB센터는 기존 PB센터 WM복합점포에서 제공하는 종합자산관리 서비스와 일반 영업점 WM복합점포에서 제공해온 기업금융·대출 업무까지도 웝스톱으로 이용할 수 있다. 또 은행과 증권을 따로 따로 방문할 필요 없이 은행·증권 업무를 한 번에 처리할 수 있다. 김영일 KB금융그룹 WM부문을 총괄 부문장은 "은행·증권 WM복합점포의 종합자산관리서비스를 통해, 고객들에게 편리하면서도 무엇보다 신뢰할 수 있는 금융 서비스 경험을 제공하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['마스크 공적 공급 종료…식약처 "마스크 매점매석 등 불법 행위 단속"', '식품의약품안전처는 마스크 공적 공급 종료에 따라 마스크의 매점매석 등 불법 행위를 집중 단속한다고 14일 밝혔다. 대상 마스크는 보건용 마스크와 수술용 마스크, 비말차단용 마스크 등이다.', '이번 단속은 마스크 시장 공급 상황을 악용한 매점 매석 행위와 가격폭리 등 시장 교란 행위를 사전 차단하기 위해 실시된다. 식약처 매점매석대응팀은 마스크 제조‧유통업체의 생산‧공급량과 신고센터 접수 내용 등을 분석해 점검을 진행할 계획이다. 점검 시 매점매석 행위와 신고 의무 미이행 여부 등을 집중 단속하고 ‘물가안정에 관한 법률’을 위반한 것으로 적발될 경우 관련 법에 따라 엄중 처벌할 예정이다. 긴급수급조정조치 위반과 매점매석 행위는 2년 이하 징역 혹은 5000만원 이하 벌금에 처하도록 정한다.식약처는 코로나19로 인한 비상 상황에서 국민 불안을 부추기고 불안 심리를 악용해 법을 위반하는 행위에 대해 철저하게 단속한다는 방침이다. 식약처는 불법행위를 발견할 경우 반드시 매점매석 신고센터로 신고할 것을 당부했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['보스, 소형 블루투스 사운드바 출시', '프리미엄 오디오 브랜드 보스(BOSE)는 신제품 보스 TV 스피커(Bose TV Speaker)를 출시한다고 14일 밝혔다. 또 출시를 기념해 네이버 시리즈온과 콜라보레이션 이벤트를 진행한다.', '보스 TV 스피커는 소형 블루투스 사운드바다. 설치와 조작이 간편해 한 번의 연결만으로 사용 가능하다. 2개 풀레인지 드라이버가 있어 공간을 가득 채우는 사운드를 전달한다. 센터 채널은 목소리를 강조해 대사가 더욱 명료하게 들리도록 돕는다. 블루투스 기능도 지원해 무선으로 콘텐츠를 스트리밍할 수 있다. 보스 베이스 모듈 500·700과 호환돼 풍부하고 웅장한 사운드를 구현한다.리모컨 ‘베이스 부스트(Bass Boost)’ 버튼을 누르면 더욱 깊이 있는 저음을 표현한다. ‘대화 모드’는 시청하고 있는 콘텐츠를 분석해 목소리를 강조하고 배경 노이즈는 완화시킨다. 이 기능은 대사의 명확성을 보다 극대화해 OTT 서비스(동영상 스트리밍 서비스)를 제대로 즐기고 싶어하는 소비자에게 안성맞춤이다.이벤트는 7월 13일부터 8월 9일까지 한 달간 진행된다. 시리즈온에서 영화를 감상하고 이벤트에 참여한 이용자 중 5명을 선정해 보스 TV 스피커를 증정한다. 네이버 시리즈온 홈페이지 이벤트 페이지에서 자세한 정보를 확인할 수 있다. 더불어 보스 TV 스피커 구매자에게는 시리즈온 콘텐츠를 이용할 수 있는 쿠폰을 선착순으로 제공할 예정이다.보스 관계자는 "네이버 시리즈온은 최신 영화와 드라마, 예능까지 다양한 콘텐츠를 보유하고 있어 보스 TV 스피커를 통해 향상된 사운드를 즐기기에 최적화된 플랫폼이다"라며 "네이버 시리즈온의 많은 이용자들이 이벤트에 참여해 향상된 사운드를 체험해보길 바란다"고 말했다. 시리즈온 마케팅 담당자는 "보스와 콜라보 이벤트는 네이버 시리즈온 이용자들이 향상된 사운드의 콘텐츠를 경험할 수 있는 좋은 기회가 될 것이다"라며 "향후에도 이용자들이 콘텐츠를 이용하는데 있어 다양한 경험을 할 수 있는 이벤트를 기획할 예정이다"라고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['화웨이, 상반기 매출 전년비 13.1% 증가', '화웨이가 ‘코로나 팬데믹’과 미국 정부 견제에도 상반기 성장세를 시현했다.', '화웨이는 14일 상반기 매출은 4540억 위안(약 77조원)으로 지난해 같은 기간보다 13.1% 증가했다고 밝혔다. 지난해 상반기 매출증가율인 23.2%보다는 줄어든 수치지만 미국의 제재 속에도 성장세를 유지했다. 상반기 순이익률은 9.2%를 기록했다.부문별 매출은 컨슈머 비즈니스가 2558억 위안(43조7000원)으로 가장 많았다.캐리어 비즈니스 사업부는 매출 1596억 위안(27조3000억원), 엔터프라이즈 비즈니스 사업부는 매출 363억 위안(6조2000억원)을 각각 기록했다.화웨이는 중계기 구축 등 통신장비(캐리어 비즈니스)가 주력 사업이었지만 최근 스마트폰·태블릿PC 등 컨슈머 비즈니스 중요성이 커지고 있다.화웨이는 휴대폰의 출하량은 공개하지 않았다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['김성수 카카오M대표 "독점작 확보에 3000억원 투자"', '김성수 카카오M 대표는 14일 서울시 용산구 한남동에서 열린 사업설명회를 통해 "콘텐츠 비즈니스의 진화와 혁신을 주도하며 엔터테인먼트 산업 패러다임의 변화를 이끌어가겠다"라고 밝혔다. 사업설명회에서는 오리지널 콘텐츠 사업을 본격화하고 있는 카카오M의 사업 현황과 비전이 소개됐다.', '김성수 대표는 "콘텐츠를 중심으로 새로운 지식재산권(IP)를 기획, 발굴하고 다채로운 사업 영역으로 확장해, 안정적인 부가가치를 창출할 수 있는 완성형 콘텐츠 비즈니스 모델을 제시할 것이다"며 "IP와 콘텐츠, 사업간의 새로운 결합 등 혁신적 시도를 통해 사업구조를 더욱 정교화 해 나갈 계획이다"라고 밝혔다.김 대표는 "이를 산업 전반으로 확산하여 엔터테인먼트 산업의 규모를 키우고 글로벌 경쟁력을 강화, 산업 패러다임의 변화를 이끌어가겠다"고 덧붙였다.김성수 대표는 "각 분야 최고 역량을 갖춘 톱탤런트(Top Talent)들과의 협업을 강화해나갈 계획이다"라고 밝혔다. 김 대표는 "독보적 경쟁력을 갖춘 배우, 가수 등의 탤런트IP, 작가, 감독, 작곡가 등 콘텐츠 창작자, 이들과 함께 콘텐츠를 기획하고 새로운 사업기회를 발굴하는 비즈니스 리더 등이 모두 ‘톱 탤런트’다"며 "카카오M의 공동체는 물론 파트너들과 함께 엔터테인먼트 산업 전반으로 변화를 확산하겠다"라고 설명했다.카카오M은 이를 위해 ▲탤런트IP 매니지먼트 사업의 고도화 ▲콘텐츠-IP 연계 디지털·마케팅·커머스 사업 확대 ▲글로벌향 오리지널 콘텐츠 사업 강화 등을 중점적으로 추진할 계획이다. 2023년에는 연간 4000억원 규모의 콘텐츠를 제작하는 강력한 스튜디오로 자리매김하겠다는 목표다.카카오M은 2023년까지 3년동안 총 3000억원을 오리지널 디지털 콘텐츠 제작에 투자해 총 240개 이상의 콘텐츠를 제작한다고 밝혔다. 평균 매일 70분 분량의 새로운 독점 콘텐츠를 공개한다는 계획이다. ‘모바일에서도 볼 수 있는’ 콘텐츠가 아닌, ‘모바일로 보기 때문에 더 재미있는\' 콘텐츠를 선보이겠다는 목표다.카카오M은 이 목표를 위해 ‘황금어장’, ‘비긴어게인’의 오윤환 제작총괄을 비롯, ‘진짜 사나이’ 김민종, ‘어서와 한국은 처음이지’ 문상돈, ‘마이 리틀 텔레비전’ 박진경, 권해봄 등 아이디어와 기획력으로 실력을 인정받은 PD들이 합류해, 소재, 내용, 형식까지 기존 TV나 웹 콘텐츠들과는 차별화된 재미를 전할 계획이다.카카오M 디지털콘텐츠는 카카오톡을 기반으로 카카오와 함께 만드는 새로운 영상 플랫폼을 통해 공개된다.김성수 대표는 "카카오톡은 전국민이 사용하는 강력한 메신저앱인만큼, 카카오M의 디지털 콘텐츠들도 더욱 편리하고 친숙하게 다가갈 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다. 새로운 플랫폼은 연내 오픈할 예정이다.김성수 카카오M 대표는 "카카오M의 사업 비전은 ‘콘텐츠로 만드는 더 나은 세상’이다"며 "콘텐츠 비즈니스의 혁신과 진화를 통해 새로운 콘텐츠와 IP에 대한 투자가 활성화되고 역량있는 인재들에게 더 많은 기회를 제공하는 등 엔터테인먼트 산업 전반의 성장에 기여하며 선한 영향력을 확산하겠다"라고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['동화약품, AI 헬스케어 기업 뷰노에 지분 투자', '동화약품은 의료 인공지능(AI) 헬스케어 솔루션 기업 뷰노에 30억원의 지분 투자를 단행했다고 14일 밝혔다.뷰노는 의료 AI 기반 진단 보조 및 발병 예측 소프트웨어 개발 기업이다. 의료영상 분야에서 국내 최초로 AI 의료기기를 허가 받은 이후 병리, 생체신호, 의료음성 등 의료현장에서 폭넓게 활용될 수 있는 AI 솔루션을 개발해 출시해왔다.최근 AI를 활용한 대장암 임상 병리 연구결과를 미국암학회(AACR)에서 발표하고 국내 최초로 생체신호 기반 AI 의료기기에 대한 임상시험을 승인 받아 주목 받기도 했다. 동화약품은 지난 3년간 최신 헬스케어 트렌드에 입각한 사업 다각화에 목표를 두고 다양한 바이오 벤처기업에 활발한 투자 활동을 벌여왔다. 이번에 투자를 단행한 뷰노 외에도 에스테틱 바이오기업 제테마, 모바일 헬스케어기업 필로시스, 헬스케어 스타트업 비비비, 의료기기 제조업체 리브스메드, 크라우드펀딩 플랫폼 크라우디, 엑셀러레이터 크립톤 등 다양한 헬스케어 벤처 업체에 투자했다.박기환 동화약품 사장은 "AI 헬스케어 솔루션 업체 중 최근 주목받는 뷰노에 투자하게 돼 기대감이 크다"며 "동화약품은 헬스케어 분야를 선도하는 기업으로 성장할 수 있도록 다양한 비즈니스 파트너십을 지속적으로 만들어갈 계획이다"라고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['엑스엘게임즈, 넥슨·스마게 이어 노조 설립', '넥슨, 스마일게이트에 이어 게임 업계 3번째 노동조합이 탄생했다. 게임 개발사 엑스엘게임즈 노동조합 \'XL 리부트\'가 그 주인공이다. 14일 엑스엘게임즈 한 관계자는 "엑스엘게임즈는 노동조합의 설립과 활동을 존중하고, 더 좋은 근무 환경을 마련할 수 있도록 대화와 원만한 협의를 진행하도록 할 예정이다"고 말했다.엑스엘게임즈는 PC게임 아키에이지와 모바일게임 달빛조각사 등을 만든 게임사다. 송재경 엑스엘게임즈 공동대표는 ‘리니지’, ‘바람의나라’ 등 한국 1세대 온라인게임 다수 개발에 참여한 스타 개발자다. 기업 공개(IPO)를 준비 중인 카카오게임즈는 2월 엑스엘게임즈 지분 53%를 1180억9218만원에 인수해 경영권을 취득했다.XL 리부트는 민주노총 산하 화섬식품노조 IT위원회에서 활동한다. 여기에는 네이버, 넥슨, 스마일게이트, 카카오 지회 등이 있다. 넥슨의 노조인 ‘스타팅포인트’는 최근 엑스엘게임즈 노동조합 설립을 기념한 지지선언문을 냈다. 이들은 IT위원회 설립 후 ▲포괄임금제 폐지 ▲고용안정 토대 마련 ▲건강권과 휴식권 요구 등 3가지 변화가 생겼다고 밝혔다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["LG전자 미래기술·신사업 발굴 위해 '이노베이션 카운실' 발족", 'LG전자가 빠르게 변화하는 시장환경에 대응하기 위해 각 분야 전문가들과 머리를 맞댄다. LG전자는 최근 디지털 전환에 기반한 R&D;혁신을 위해 글로벌 전문가와 교류하는 ‘이노베이션 카운실(Innovation Council)’을 발족했다고 14일 밝혔다.  박일평 LG전자 CTO(최고기술책임자) 사장이 의장을 맡고 인공지능(AI), 빅데이터, 클라우드, 로봇, 모빌리티 등 각 분야 전문가 12명이 참여한다.', '로드니 브룩스 로버스트.AI CTO, 스리 시바난다 페이팔 CTO, 아드리안 콕크로프트 아마존웹서비스 클라우드 아키텍처 전략담당 부사장, 킵 콤튼 시스코 클라우드 플랫폼 및 솔루션 그룹 부사장, 제프 포지 매킨토시그룹 CEO 등이다.LG전자는 이날 첫 번째 카운실을 열고 ‘포스트 코로나 시대의 각 산업의 변화 방향’이란 주제로 미래기술 트렌드와 산업 동향에 대해 의견을 나눴다. 코로나19 사태를 고려해 이번 모임은 온라인 화상회의로 진행했다. AI 분야의 세계적 권위자인 앤드류 응과 차상균 서울대학교 데이터사이언스대학원장 교수도 참석했다. 박일평 사장은 이 자리에서 LG전자가 제조업을 넘어 AI 등 차별화된 소프트웨어 기술에 기반한 새로운 서비스와 솔루션으로 사업 포트폴리오를 확대해 간다는 디지털 전환 비전을 공유했다. 멤버들은 코로나19로 인한 글로벌 경기 침체 상황에서 디지털 전환을 통해 유연하게 대처해 성공한 사례를 공유했다. 또 뉴노멀 시대에 고객들의 변화된 라이프스타일을 반영한 홈IoT, 로보틱스, 모빌리티 등 미래기술과 신사업에 대해서도 논의했다.박일평 LG전자 CTO 사장은 "빠르게 변화하는 고객, 시장, 기술에 대응하기 위해 각 분야의 글로벌 전문가들과 체계적인 네트워킹이 필요하다"며 "디지털 전환에 기반해 미래기술 역량과 신사업의 경쟁력을 강화하는 방법을 전문가들과 함께 모색해 갈 것"이라고 했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['야놀자, 엄태욱 신임 CTO 선임', '글로벌 여가 플랫폼 기업 야놀자는 신임 최고기술책임자(CTO)에 엄태욱 플랫폼 유닛장을 선임했다고 14일 밝혔다. 엄태욱 신임 CTO는 서울대학교 전기공학부를 졸업하고 네이버, 엔씨소프트, SK플래닛 등 국내 주요 테크 기업들을 거쳐 2017년 야놀자에 합류했다. 그는 야놀자에서 플랫폼실장, 플랫폼유닛장을 역임하며 빠르게 성장하는 야놀자 서비스 플랫폼 안정성과 확장성을 강화하고, 일관성있게 통합 관리하는 업무를 총괄했다.', '엄 CTO는 앞으로 글로벌 여가 슈퍼앱으로 진화하는 야놀자와 관계 서비스 고도화에 집중할 예정이다. 야놀자는 국내외 특1급호텔을 비롯한 숙박부터 KTX 및 렌터카 예약, 키즈 전용 상품, 항공권 검색 등 여가에 관한 모든 정보를 한 번에 예약·관리하는 슈퍼앱 정책을 펴고 있다.엄태욱 야놀자 CTO는 "개인 능력 보다 시스템과 조직력으로 생산성을 극대화하기 위해 구성원들과 적극 소통하겠다"며 "야놀자만의 연구개발(R&D;) 혁신 문화를 만들고 정착시켜 R&D; 주도의 IT 플랫폼 기업이 되도록 노력하겠다"고 말했다.한편, 야놀자는 본사 연구개발(R&D;) 인력 전원을 대상으로 ‘생산성코드 데이’를 시범 운영하고 있다. 구성원 각자가 전문가로서 스스로 차별화된 성과와 가치를 만들 수 있도록 몰입시간을 극대화하는 근무 제도다. 오는 8월 말까지 매주 수요일, 개인의 업무 생산성이 높아지는 근무 환경을 자율적으로 선택해 근무하면 된다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["'냉동식품=맛 없다'는 옛말, 업체별 맛 대전 본격화", '냉동 음식은 맛이 없다는 인식이 최근 완전히 사라지는 추세다. 코로나19로 냉동 식품에 대한 수요가 늘어난 측면도 있지만, 제품의 꾸준한 업그레이드가 ‘맛’ 향상으로 이어졌다는 평가가 나온다. 14일 CJ제일제당 한 관계자는 "과거 냉동식품 시장은 품질보다는 가격 중심으로 시장이 형성됐으며, 소비자들은 맛이 없다는 평가를 했었다"며 "하지만 기업들의 공격적인 연구개발 투자와 제조기술 확보 노력으로 맛의 업그레이드를 이뤄내는 추세다"라고 말했다.', '냉동식품 시장 1위인 CJ제일제당의 냉동간편식 매출은 지속적으로 늘어나는 추세다. 2020년 상반기 매출은 1900억원으로 지난해 같은 기간 대비 10% 이상 늘었다. 인기 상품으로는 고메 핫도그, 고메 돈카츠, 고메 치킨 등 고메 프라잉 스낵이 있다. 4월 선보인 비비고 주먹밥과 2019년 말 내놓은 고메 냉동 베이커리도 주목을 받는다. CJ제일제당은 미국 수완스와 기술 교류를 통해 ‘고메’ 피자’의 맛 품질을 업그레이드 시켜 연내 신제품을 선보인다. 풀무원식품은 프리미엄 냉동피자 5종의 인기에 따라 하반기부터 생산량을 50% 늘린다. 연 매출 목표는 150억원에서 300억원으로 두 배 늘려 잡았다. 풀무원 내부에서는 생산량 증가에 성공만 한다면 이 분야 1위도 충분히 달성할 수 있다는 전망이 나온다. 롯데푸드는 떡갈비 만두에 이어 냉동밥, 냉동면 등으로 냉동식품 종류를 늘렸다. 경기도 평택공장에  냉동식품을 위한 라인을 새로 설치했으며, 김천공장을 증축한다. 2022년까지 간편식 매출을 5000억원으로 늘릴 예정이다. 유통업계 한 관계자는 "냉동간편식의 다양화와 맛 향상에 따라 소비자 입맛에 맞는 다양한 제품이 시장에 나올 것으로 전망한다"고 말했다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['[부음] 한정수(교보증권 구조화금융2부 이사)씨 부친상 외 (7월 14일)', '▲ 한병찬씨 별세, 한정수(교보증권 구조화금융2부 이사)씨 부친상 = 13일, 서울 신촌세브란스병원 장례식장 3호실, 발인 15일 오후 3시, 02-2227-7500 ▲ 오예균씨 별세, 최용주(삼진제약 대표이사 사장)씨 모친상 = 14일, 대전성모병원 장례식장 VIP실 1층, 발인 16일, 042-220-9870']
["신한은행, KBO '퓨처스리그'와 스폰서 체결", '신한은행이 2020년 KBO \'퓨처스리그\' 활성화를 위해 한국야구위원회(KBO)와 스폰서 후원 계약을 체결했다고 14일 밝혔다.KBO 리그 타이틀 스폰서인 신한은행은 미래 스타들이 활약하는 \'퓨처스리그\' 활성화를 위해 다양한 파트너십 활동을 KBO와 함께 펼쳐나갈 예정이다.신한은행은 이번 스폰서 후원으로 잔여 시즌 동안 \'퓨처스리그\'가 개최되는 각 구장과 중계 채널을 통해 신한은행 \'SOL\'과 \'쏠야구\'를 다양한 콘텐츠로 알릴 계획이다. 퓨처스리그는 올 시즌부터 네이버, 카카오, 유튜브 스포카도 채널 등에서 매주 3경기 이상을 중계해 생중계 누적 접속자 수가 200만명을 돌파하는 등 팬들의 관심이 확대되고 있다.신한은행 관계자는 "앞으로 다양하고 즐거운 콘텐츠를 통해 KBO 리그는 물론 퓨처스리그 야구팬들과 소통하겠다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["허블 대신 138억살 은하 담을 '제임스웹 우주망원경' 실험 완료", '미국항공우주국(NASA)은 13일(현지시각) 제임스웹 우주망원경(James Webb Space Telescope) 종합 시스템 실험을 마쳤다고 밝혔다.NASA는 앞서 2019년 8월 제임스웹 우주망원경을 모두 조립했다. 이번 종합 시스템 실험은 우주 궤도에 올라간 후 제임스웹 우주망원경이 제대로 동작할지, 오류를 일으키지는 않는지 여부를 검사하는 실험이다. NASA는 15일 내내 한시간도 쉬지 않고 1070개 상황별 대응 실험, 1370단계 절차 실험을 거쳤다고 밝혔다.NASA는 다음 절차로 제임스웹 우주망원경 발사를 상정한 소음과 진동 실험을 시작한다. 이 실험을 마친 후 오류가 없으면 우주로 발사할 수 있다.', '제임스웹 우주망원경은 지금까지 우주를 담은 허블 우주망원경(Hubble Space Telescope)보다 더 먼 우주를 더 선명하게 담을 수 있다. 허블 우주망원경의 반사경 직경은 2.4m지만, 제임스웹 우주망원경의 반사경 직경은 6.5m로 빛을 모으는 면적이 7.3배 더 넓다. 반사경은 가볍고 강하며 반사 능력도 우수한 베릴륨으로 만든다. 3단 반사 구조로 만들어져 광학 수차가 없고 시야도 넓다. 가시광선이 아닌 적외선을 관측하므로 별을 더 선명하게 찍을 수 있다.', '허블 우주망원경은 132억년 전에 만들어진 우주의 은하 수만개를 담은 ‘허블 울트라 딥 필드(Hubble Ultra Deep Field)’ 사진을 11년동안 찍었다. 제임스웹 우주망원경은 깊은 우주를 탐사하는데 특화됐다. 우주의 기원, 빅뱅 당시 만들어진 138억살 은하를 관측할 수 있을 전망이다. 고화질 사진으로 은하의 별의 대기를 분석해 외계 생명체도 탐사할 수 있다.단, 2021년 3월로 예정된 제임스웹 우주망원경 발사 시기는 연기될 가능성이 크다. NASA는 7월 중 제임스웹 우주망원경의 새 발사 시기를 정해 공개한다고 밝혔다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["[유통가 투데이] 현대백·서울시, 디지털 라이브 패션쇼 행사 '온라인' 개최 외 (7월 14일)", '디지털 라이브 패션쇼를 개최하는 현대백화점과 서울시가 코로나19 확산을 막기 위해 온라인 생중계로 행사를 진행한다. 스타벅스커피 코리아는 여름 한정 블렌디드 음료 3종을 선보인다. ◇ 유통 업계 동향현대백화점, 서울시와 ‘디지털 라이브 패션쇼’ 개최현대백화점 무역센터점은 서울시와 함께 15일 20시 30분부터 1시간 동안, 11층 하늘정원에서 ‘서울365 현대백화점 디지털 라이브 패션쇼’를 연다. 유튜브 채널인 ‘현대백화점TV’과 네이버 V라이브, 서울시 공식 유튜브 채널로 생중계한다. 신진 디자이너 브랜드 9곳이 참가한다. 1부는 브랜드별 가을겨울 신상 소개, 2부는 디자이너 토크쇼다. 현대백화점은 26일까지 이번 행사 참가 브랜드 상품을 파는 ‘패션 디자이너 페어’도 연다.', '롯데백화점, 초복 맞아 중소 파트너 370곳에 수박 전달롯데백화점은 16일 초복을 황범석 백화점 사업부 대표 서신과 함께 370개의 중소 파트너사에 수박 750통을 전달한다. 황범석 대표는 "굳건한 신뢰를 바탕으로 어려운 상황을 극복하고, 함께 성장해 나아갈 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 전했다. 앞서 황범석 대표는 바이어와 파트너사의 1:1 매칭, 상품군별 소규모 그룹 간담회 등을 적극 추진했다. 동행세일 파트너사 마진 인하, 상품 판매 대금 20일 선지급 등 상생책도 꾸렸다.롯데마트, 제주산 숙성 민어회 싼 값에롯데마트가 프리미엄 보양식 ‘숙성 민어회’를 선보인다. 제주도 모슬포항에서 자연산 민어를 특별 처리, 활어의 스트레스를 줄이고 사후경직을 늦춰 신선도를 살렸다. 이 과정에서 본연의 감칠맛과 식감이 살아난다. 숙성 민어회는 해썹(HACCP) 시설을 갖춘 가공장에서 가공, 포장MAP(가스치환포장)돼 안전하다. 16일부터 일주일간 120g을 1만6800원에 살 수 있다.CJ오쇼핑, 아이돌 SF9와 특별방송 ‘여름 수건이 날 춤추게 해’CJ오쇼핑은 20일 1시 아이돌그룹 SF9(에스에프나인)과 특별 방송 ‘여름 수건이 날 춤추게 해’를 진행한다고 밝혔다. SF9은 로운, 찬희 등 9명으로 구성된 보이 그룹으로 6일 8번째 미니 앨범 ‘9loryUS(글로리어스)’를 발표했다. CJ오쇼핑 리빙 브랜드 ‘앳센셜(@sential)’ 프리미엄 타월 세트와 SF9 미니앨범 8집, 한정판 굿즈 세트를 5만9900원에 판다. SF9 팬을 위한 이벤트도 연다.', '쿠팡, 판매자 편의 높일 ‘로켓제휴 프로그램’ 시작쿠팡은 마켓플레이스 입점 판매자가 상품보관부터 로켓배송, CS 응대를 편리하게 할 수 있는 ‘로켓제휴’ 프로그램을 시작한다. 쿠팡의 알고리즘이 재고를 예측, 판매자에게 데이터를 제공하면 판매자가 쿠팡의 로켓 물류센터에 상품을 입고시키고 쿠팡이 매입하는 형식으로 운영된다. 이후 쿠팡은 상품보관부터 로켓배송, 강력한 CS 응대까지 쿠팡 로켓만의 차별적인 서비스를 제공한다.아모레퍼시픽, 메탈제로·재생플라스틱 등 화장품 친환경화 이끈다 아모레퍼시픽그룹이 화장품 용기 메탈 제로(metal zero) 펌프 도입, 100% 재생 플라스틱 용기 활용 등 친환경 행보를 보인다. 2022년까지 약 700톤의 플라스틱 포장재 사용량을 감축하고 재활용성을 높이는 ‘레스 플라스틱(Less Plastic)’ 실천의 일환이다. 종이 포장재, 콩기름 잉크도 친환경 대책이다. 아모레퍼시픽그룹은 2009년 뷰티 업계 최초 지속가능성 보고서 발간 후 지구환경을 보호할 실천을 이어왔다.티몬, 숙박·렌트카·입장권 할인 판매전 썸머브레이크 31일까지티몬은 31일까지 ‘썸머브레이크’ 기획전을 열고 여름 휴가철 동안 숙박은 물론 렌터카, 입장권 등을 특가 판매한다. 에어부선 제주 편도항공권, 제주신화월드 2박 패키지는 물론 강원 용평리조트 객실, 충청 더위트 도고 콘도 등 숙박권을 염가 판매한다. 부산 페어필드바이 메리어트, 경주 블루원리조트도 대상이다. 국민/삼성/우리 등 카드사별 최대 5만원 할인쿠폰도 준다.매일유업, 발달장애인 위한 요리교실 ‘셰프학교’에 후원금 전달매일유업은 13일 ‘셰프학교’ 후원식을 열었다. 셰프학교는 발달장애인을 위한 요리교실이다. 매일유업은 후원금 1000만원, 쿠킹클래스 제품을 지원한다. 매일유업은 사회적 공유가치를 내기 위해 독거노인의 고독사 예방을 위해 설립된 ‘사단법인 어르신의 안부를 묻는 우유배달’ 후원, 선천성 대사이상 환아를 위한 특수분유 생산 및 후원 활동, ‘예비아빠가 선물하는 만월여행’을 펼친다.◇ 유통가 신제품롯데하이마트, 삼성전자 비스포크 12인용 식기세척기 단독 판매롯데하이마트는 14일 삼성전자와 ‘비스포크 스타일 12인용 식기세척기(DW60T7075U1)’를 한국 단독 출시한다. 4단 입체 물살로 조리도구와 용기를 세척한다. 고온 직수 세척으로 유해 세균을 99.9% 제거한다. 전국 460개 매장과 온라인쇼핑몰에서 139만원에 살 수 있다. 7월간 5만원 할인, 엘포인트는 기본 1만5000점에 지정업체 설치 시 12만점 받는다.스타벅스, 여름 한정 스위트 멜론 블렌디드 등 3종 선봬', '스타벅스커피 코리아는 14일부터 9월 7일까지 ‘스위트 멜론 블렌디드’ 등 과일을 활용한 여름 음료 3종을 선보인다. ‘스위트 멜론 블렌디드’는 전국 멜론 농가에서 수확한 국내산 멜론 조각을 생과일로 제공하며, 함께 선보이는 ‘스위티 자몽 & 라임 블렌디드’는 스위티 자몽과 라임으로 제조한 음료다. ‘블론드 서머 라떼’는 블론드 에스프레소로 만든 라떼 음료 위에 아이스크림과 같은 서머 플로트 크림과 오렌지 시럽을 추가한 디저트형 음료다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['KT, 사내망 분리 제공 ‘5G 기업망 슬라이스’ 개발', 'KT는 ‘5G 기업 망 슬라이스’ 기술 개발을 완료하고 상용 서비스 출시를 위한 기술 검증을 마쳤다고 14일 밝혔다.', '5G 기업 망 슬라이스는 하나의 물리적 5G 네트워크를 독립된 다수 가상 네트워크로 분리해 이를 필요에 맞게 제공하는 솔루션이다. 5G 핵심 기술인 ‘네트워크 슬라이싱’이 중앙(코어) 네트워크에 적용된 것이 이 솔루션의 핵심 기능이다.5G 기업 망 슬라이스를 이용하는 기업 고객은 인프라나 직원이 전용으로 이용하는 ‘사내 망’을 여러 개로 분리해 업무와 현장 특성에 최적화된 형태로 네트워크를 제공 받을 수 있다.예를 들면 임직원의 스마트폰이 접속하는 5G 네트워크와 공장 모니터링을 위해 설치된 무선 CCTV의 5G 네트워크를 분리해 무선 CCTV가 대용량 고화질 영상 데이터를 스마트폰 사용량에 영향 받지 않고 안정적으로 전송할 수 있도록 네트워크를 설계할 수 있다.또 임직원 스마트폰 전용 5G 네트워크는 전국 어디서나 접속 가능한 서비스 커버리지를 제공하고, 제품 생산 인프라를 관리하는 사물인터넷 단말은 기업 보안을 위해 공장에서만 접속 가능하도록 네트워크 커버리지를 세분화해 이용하는 것이 가능하다.KT는 5G 기업 망 슬라이스가 적용되면 연결된 단말이 독립된 네트워크에서 각각 인증을 해야 하는 만큼 보안은 더욱 강화 됐다. KT의 ‘기업 전용5G’ 서비스를 이용하는 기존 고객은 별도의 추가 설정 없이 청약으로 이용 가능하다.김봉기 KT 플랫폼연구소 소장은 "5G 기업 망 슬라이스 개발로 스마팩토리, 스마트시티, 물류∙유통, 5G국가망, 재난안전망, 공공안전 등의 다양한 민간 및 공공 분야의 다양한 업무 특성에 따라 맞춤형 네트워크 서비스를 제공할 수 있는 기반이 마련됐다"며 "KT는 기업 고객들에게 다양한 5G 융합 서비스를 제공할 수 있는 맞춤형 네트워크 및 기술을 지속적으로 개발해 나가겠다"고 전했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['‘마카롱택시’ 기사, 주차장에서 교대한다', 'KST모빌리티가 ICT 규제 샌드박스 실증특례로 지정된 스마트기사교대시스템 실증에 나선다. 차고지 밖에서 택시 드라이버들이 효율적으로 교대할 수 있는 시스템을 구축하기 위한 것이다.마카롱택시 운영사인 KST모빌리티는 13일 주차 플랫폼 업체 파킹클라우드와 카셰어링 플랫폼 그린카와 ‘도심 주차장 인프라 기반 스마트교대지 및 모빌리티 스테이션 고도화’를 위한 업무협약을 체결했다고 14일 밝혔다.', '대부분 택시 차고지는 도심 외곽에 위치해 택시기사 확보에 어려움을 겪었다. 교대를 위해 빈차로 이동하는 경우가 많아 고객과 회사 모두 불편이 있었다.KST모빌리티는 파킹클라우드와 함께 스마트기사교대시스템 실증을 위한 시범사업을 펼친다. 스마트기사교대시스템 거점은 파킹클라우드의 제휴 주차장을 활용한다. 양사는 이동 플랫폼(마카롱택시)과 거점 플랫폼(아이파킹) 서비스를 유기적으로 연결하는 새 협력사업도 개발할 예정이다.실증사업은 서울 내 가맹택시에 한정한다. 원격 본인인증 시스템과 함께 운송수입의 당일 수납, 실시간 음주측정 동영상 촬영 후 전송 등의 부가조건을 준수해야 한다. 실내공기(흡연) 모니터링 솔루션, 비대면 기사교대를 가능하게 하는 스마트폰 기반 디지털키 솔루션, 기존 차고지에서 기사 및 차량을 효율적으로 관리할 수 있는 통합관제시스템 등 스마트기사교대를 위한 다양한 혁신기술을 적용한다.업무협약에 따라 3사는 도심 주요 지역에 위치한 주차장을 기반으로 다양한 모빌리티 서비스를 제공하는 지능형 모빌리티 스테이션 사업 전개도 함께 논의하기로 했다.지능형 모빌리티 스테이션은 택시기사 교대 및 휴게, 셰어링카 픽업 및 반납 등 기존 거점 주차장의 기능 외 카시트, 자전거 거치대 등 플랫폼 가맹택시의 부가서비스 수행을 지원하는 거점, 다양한 이동수단에 기반한 물류서비스의 거점 등으로 활용 가능하다.이행열 KST모빌리티 대표는 "고객들이 택시를 더욱 원활하게 탑승할 수 있고, 택시업계 역시 혁신을 추진할 동력을 마련할 계기가 될 것으로 기대한다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['더맘마, GPS 기반 동네마트 O2O플랫폼 ‘맘마먹자’ 앱 리뉴얼 출시', '동네마트 O2O 플랫폼 ‘맘마먹자’를 운영 중인 ㈜더맘마(대표 김민수)가 동네마트 최초 GPS 기반의 맘마먹자 애플리케이션(이하 앱)을 리뉴얼 출시했다고 밝혔다.맘마먹자는 소비자들이 필요한 동네마트 상품을 온라인으로 구매하면 배송까지 연결해 주는 O2O 서비스로, 현재 전국 540여개의 대형 식자재마트와 가맹을 맺고 소비자들에게 저렴한 식자재를 판매하고 있다. 이번 리뉴얼을 통해 더욱 다양한 상품군을 갖추고 안정적인 서비스를 제공할 계획이다. 특히 이번 리뉴얼 버전에는 기존 마트 상품 외에 우수 식품 제조사들이 맘마먹자 앱에 입점하여 상품을 홍보, 판매하는 채널도 마련됐다. 이로써 맘마먹자는 식자재 외의 다양한 상품군도 추가로 보유하게 됐다. 배송 지역 역시 넓어졌다. 동네마트 앱 중 최초로 위치기반 서비스를 선보이면서 서울, 경기, 인천 등 수도권 전 지역 빠른 배송을 시작으로 올해 안까지 전국 배송을 할 수 있는 기반을 다질 예정이다. 또 이전에는 앱을 통해 마트의 전단지 상품을 확인하고 전단지의 일부 상품만 주문‧배송이 가능했지만, 새롭게 오픈한 맘마먹자 앱은 마트포스 데이터와 연계하여 마트의 다양한 상품을 주문할 수 있게 됐다.더맘마 김민수 대표는 "이번 개편을 통해 맘마먹자는 식자재 마트 토탈 배달 앱으로서 입지를 더욱 공고히 함과 동시에 10월 말까지는 단계적으로 전국 배송이 가능하도록 추진할 예정"이라며, "단순히 마트에서 배달하는 식자재 상품뿐만 아니라, HMR 간편식 등 자체 PB 상품군 또한 점진적으로 확대해 고객이 더욱 다양한 상품들을 만나볼 수 있을 것"이라고 전했다.한편, 맘마먹자는 이번 앱 개편과 함께 다양한 이벤트를 준비 중이다. 앱 리뉴얼 이벤트로 가격 파괴 상품도 준비했다. 7월 말일까지 맘마먹자 앱을 통해 자체 PB 제품인 ‘영구포차’ 6종 및 ‘맘마도시락김 16단’ 제품을 저렴한 가격으로 만나볼 수 있다.']
['슈퍼 마리오 브라더스, 경매서 1억3600만원에 낙찰', '고전게임 ‘슈퍼 마리오 브라더스’ 원본이 경매에서 11만4000달러(1억3683만원)에 낙찰됐다. 이는 단일 비디오게임 중에서는 가장 비싼 값이다.게임 매체 게임즈인더스트리는 13일(현지시각) 이번에 팔린 슈퍼 마리오 브라더스는 밀봉된 상태로 미국 경매장 헤리티지 옥션스에서 익명의 입찰자에게 판매됐다고 보도했다. 해당 게임은 보관 상태가 9.4등급이다. 거의 출시 그대로의 상태 그대로 보존됐다는 이야기다.', '이에 더해 플라스틱 게임 패키지 포장이 표준으로 자리잡기 전에 쓰이던 ‘카드보드지 행탭(걸이)’이 있어 더욱 드물다는 평가를 받는다. 이는 슈퍼 마리오 브라더스가 플라스틱 포장이 도입된 직후 생산되기 시작했지만, 생산 라인을 변경해 다른 방식으로 만들 수도 있었음을 시사한다. 이번 경매에 나온 게임 포장은 판지를 다른 방식으로 절단했다.헤리티지 옥션스 측은 "초기 닌텐도 게임의 카드보드지 행탭은 빈티지 분위기를 내므로 높은 가치가 있다"고 밝혔다.슈퍼 마리오 브라더스는 1985년 닌텐도가 출시한 게임이다. 발매된 이후 큰 인기를 끌어 세계에서 4000만장 이상을 판매했다. 키노피오, 피치 공주, 쿠파 등 마리오 시리즈 주요 캐릭터가 등장하는 첫 작품이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["크리스토퍼 놀란 '테넷' 8월 12일 개봉 연기 가능성↑", '하반기 영화계 최대 기대작, 크리스토퍼 놀란 감독의 ‘테넷(TENET)’ 개봉이 또 한차례 미뤄질 가능성이 생겼다.13일(이하 현지시각) 버라이어티를 비롯한 외신은 테넷의 개봉 연기 가능성을 점쳤다. 원래 이 작품은 7월 17일 개봉 예정이었으나, 코로나19 바이러스 공습 때문에 8월 12일로 연기됐다.', '코로나19 바이러스 감염증 확산세가 주춤해지고 극장이 다시 문을 열며 8월 12일 테넷 개봉 여부에 청신호가 켜졌다. 하지만, 최근 미국에서 다시 코로나19 바이러스 감염증이 급격히 확산되고 있다.버라이어티는 시장분석가 분석을 빌려 테넷 개봉이 또 한번 연기될 가능성이 높다고 밝혔다. 미국 텍사스, 플로리다와 뉴욕 등 주요 도시의 극장이 다시 폐쇄됐기 때문이다. 테넷뿐 아니라 디즈니의 ‘뮬란’, 파라마운트픽처스의 ‘더 콰이어트 플레이스2’ 등 8월~9월에 걸쳐 개봉 예정인 영화 기대작도 연기될 가능성이 크다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['다임러, 1.5만명 퇴직 압박…세계 車업계 ‘코로나19發’ 구조조정 본격화', '코로나19 후폭풍에 따른 세계 자동차 업계의 구조조정 후폭풍이 현실화 하고 있다. 최근 독일 완성차 업체 BMW가 정규직 6000명을 감축하고 계약직 1만명의 고용 연장을 하지 않기로 결정한 데 이어, 다임러도 1만5000명 임직원 퇴직 압박이 지속되는 분위기다.', '13일(현지시각) 로이터통신에 따르면 메르세데스-벤츠의 모기업인 독일 다임러는 비용절감을 위한 일자리 1만5000개 감축을 놓고 노조와 협의에 차질을 빚고 있다. 다임러 노조 측도 이날 경영진과 논의가 더 어려운 상황에 직면했다고 밝혔다.다임러는 코로나19 확산 전인 지난해 11월에 전기차 투자비를 줄이는 동시에 향후 3년간 최소 1만개의 일자리를 줄일 것이라고 발표한 바 있다.윌프리드 포스 다임러 이사는 지난 주말 독일 일간 ‘슈투트가르터 자이퉁’에 "1만5000명 이상의 직원들이 해고를 피하려면 스스로 퇴직해야 할 것"이라고 말했다.앞서 BMW는 6월 19일 노조와 정규직 6000명 감축, 계약직 1만명을 고용 연장하지 않는 인력 감축 방안에 합의했다. 은퇴를 앞둔 직원은 조기퇴직이 이뤄지며, 젊은 직원들은 퇴직 후 교육을 받고, 향후 일자리 복귀를 보장받는 것으로 알려졌다.르노-닛산 얼라이언스는 지난해 발생한 경영위기 이후 코로나19까지 겹치면서 5월 대규모 구조조정안을 내놨다. 2019년 7조원 적자를 낸 닛산은 스페인 바르셀로나 공장과 인도네시아 공장을 폐쇄한다. 르노도 프랑스 정부로부터 50억유로 구제금융을 받고, 글로벌 공장 6곳에서 1만5000여명의 감원 계획을 내놨다.미국 GM도 자율주행 자회사 크루즈의 인력 8%, 테네시주 공장 인력 680명을 감축하기로 했다. 재규어랜드로버는 영국공장 계약직 근로자 1000명을, 벤틀리 등 럭셔리 자동차 브랜드 업체들도 잇따라 인력감축 계획을 발표하고 있다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["지니뮤직, 앱에 감성 더한 '지니폴라로이드' 기능 추가", '지니뮤직은 14일 ‘지니 폴라로이드’ 기능을 넣은 ‘지니 애플리케이션 4.10 버전’을 선보인다고 밝혔다.지니 폴라로이드는 인스타그램, 페이스북 등 SNS에 자신이 듣는 음악을 사진과 함께 공유할 수 있게 도입한 기능이다.지니 앱 속 ‘폴라로이드형’ 버튼을 누르고 직접 찍은 사진을 업로드해 SNS에 공유할 수 있다. 이 때 지니뮤직이 출시한 여러 이모티콘 스티커를 폴라로이드 앨범에 넣어 원하는 스타일로 다채롭게 꾸밀 수 있도록 감성 요소를 더했다.', '여가를 즐기는 문화가 늘어남에 따라 비행기 모드, 오프라인 상태에서 음악을 자유롭게 들을 수 있는 ‘데이터 세이프’ 신규 상품을 마련했다. ‘데이터 세이프’ 음악 이용권은 재생목록에 있는 곡을 데이터 세이프 곡으로 전환해 오프라인 상에서도 무제한 음악을 들을 수 있는 상품이다. 처음 이용할 경우, 2개월간 50% 할인 적용 받은 5450원(부가세 별도)에 이용할 수 있다.지니뮤직은 지니 폴라로이드 앱 업데이트를 기념해 16일~8월 5일까지 프로모션을 진행한다.지니 앱 업데이트한 후, 지니 폴라로이드 사용법을 확인하고 ‘이벤트 응모하기’ 버튼을 누르면 된다. ▲갤럭시 Z 플립 1명 ▲폴라로이드 원스텝 플러스10명 ▲스타벅스 아이스 아메리카노 500명 등 상품을 마련한다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['美 보건당국 “늦여름부터 코로나19 백신 생산”', '미국 보건당국이 올해 여름부터 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신이 생산된다고 밝혔다. 실제 백신이 생산돼 확산 사태가 종식될 수 있을지 관심이 쏠린다. 13일(현지시각) CNBC에 따르면 미 행정부 보건당국 관계자는 기자들과 컨퍼런스콜을 갖고 현재 백신 생산을 위한 제조 공정이 진행됐으며 장비 구입과 제조 부지 확보, 원료 취득까지 이뤄졌다고 설명했다.', '이 관계자는 "어떤 백신이 효과 있을지는 알 수 없다"면서도 "아마도 4~6주 이후부터 백신이 생산될 것이다"라고 강조했다. 이어 "여름이 끝날 쯤에는 활발히 제조하고 있을 것이다"라고 덧붙였다. 앞서 트럼프 행정부는 코로나19의 세계적 대유행(팬데믹) 이후 백신을 조기에 개발하기 위해 다양한 임상 시험 단계의 백신 후보군에 투자했다. 또 효과가 있는 백신을 찾아내면 즉시 시장에 내놓을 수 있도록 제조공정을 확대해 왔다.미국 보건당국이 꼽은 백신 후보군은 모더나와 존슨앤드존슨 등이 개발 중인 백신을 포함해 총 4개다. 두 업체는 이달 말 인체 임상시험 후기단계에 돌입할 전망이다. 행정부 관계자는 "백신 리스트는 이보다 더 확대될 수 있다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["웨이브 7월 2주 드라마·영화·예능 순위…'편의점 샛별이·82년생김지영·런닝맨' 등 인기", '웨이브(wavve)가 7월 둘째주 드라마·영화·예능 인기순위를 공개했다. 드라마 ‘편의점 샛별이’와 영화 ‘원더풀고스트’, 예능 ‘런닝맨’이 각각 1위를 차지했다.', '‘편의점 샛별이’가 2주 연속 1위다. 웨이브 시청 시간, TV 시청률 자체 최고 기록을 경신하는 등 인기몰이 중이다. 11일 방영분에서는 정샛별(김유정)이 최대현의 여자친구 유연주(한선화) 앞에서 최대현(지창욱)에 대한 진심을 고백하는 모습이 그려졌다. 정샛별의 선전포고에 세 사람 사이에 긴장감이 조성되며 앞으로의 관계 변화에 대한 시청자들의 기대감을 불러일으켰다.6일 첫 방송된 황정음, 윤현민, 서지훈 주연의 ‘그놈이 그놈이다’는 드라마차트 3위에 신규 진입하며 순조로운 출발을 알렸다. ‘로코퀸’ 황정음의 로맨틱 코미디 복귀로 방영 전부터 큰 기대를 모았다. 2화만에 올해 KBS 월화극 최고 시청률을 기록하는 등 향후 상승세가 기대되는 작품으로 꼽히고 있다.첫 방과 동시에 차트에 오른 또 다른 작품 ‘미쓰리는 알고 있다’는 건축 아파트에서 벌어진 의문의 죽음에 얽힌 용의자를 추적하는 4부작 미스터리 수사극으로, 이번 주 8위로 차트에 신규 진입했다.그 밖에 ‘한 번 다녀왔습니다’가 소폭 상승한 시청시간과 함께 2위를 기록했고, ‘저녁 같이 드실래요’, ‘바람과 구름과 비’ 또한 각각 4위, 5위를 차지하며 지난주 순위를 유지했다.', '7월 둘째주 웨이브 영화 인기순위는 한국 영화가 휩쓸었다. ‘82년생 김지영’이 진입직후 1위에 올랐다. ‘장사리: 잊혀진 영웅들’과 ‘봉오동 전투’도 각각 2위, 3위를 기록했다. ‘돈’과 ‘뺑반’, ‘강남1970’에 이르기까지 다양한 주제로 만들어진 한국 영화가 6위까지 모든 순위를 차지했다.', '‘런닝맨’, ‘놀면 뭐하니’가 여전히 1,2위를 유지했다. ‘나 혼자 산다’, ‘무한도전’도 나란히 3,4위를 기록했다. 시청 시간 또한 지난 주보다 소폭 상승하는 등 꾸준한 상승세가 지속되고 있어 한동안 예능 차트는 급격한 순위 변동 없이 유지될 것으로 전망된다.5위를 기록한 채널A 리얼리티 연애 프로그램 ‘하트시그널 시즌3’는 종영과 동시에 웨이브 예능차트 최고 순위를 달성했다.최종 선택을 앞두고 시청자들의 많은 기대를 받았던 ‘하트시그널 시즌3’는 결국 최종 두 커플이 탄생됐다. 차주에는 시그널 하우스 그 후 이야기를 담은 특별 방송이 편성돼 시청 순위를 이어나갈 수 있을 지 관심이 모아진다.지난 주 14위를 차지했던 ‘라디오스타’는 6계단 올라 이번 주 8위를 기록했다. 이 날 ‘라디오스타’는 재능만큼은 타고 났지만 정신세계는 지구를 탈출한 ‘도른자’ 특집으로 꾸며졌는데, 최근 엠블랙 출신이자 동생인 미르가 운영 중인 유튜브 채널을 통해 화제를 모았던 고은아가 출연해 특히 관심을 받았다.고은아는 배우 이미지에 감춰진 본캐 방효진의 매력을 유감없이 뽐내며 솔직하고 당당한 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡았다는 후문이다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['美 정부, 틱톡 이어 위챗도 "사용하지 마"', '미국 정부가 틱톡(TikTok)에 이어 중국판 카카오톡인 위챗(WeChat)도 제재할 움직임을 보이고 있다.', '13일(이하 현지시각) 블룸버그(Bloomberg)와 테크크런치(Techcrunch) 등 외신에 따르면 피터 나바로 백악관 무역·제조업 정책국장은 12일 폭스뉴스와 인터뷰에서 중국 위챗 애플리케이션(앱)을 금지할 수 있다는 가능성을 내비쳤다.나바로 정책국장은 "틱톡과 위챗 등의 모바일 앱에 들어가는 모든 데이터는 중국 내 서버와 중국군, 중국 공산당, 미국의 지적 재산을 훔치려 하는 기관에 바로 전달된다"며 "강력한 대응이 필요하다고 판단했다"고 말했다. 그는 이어 "트럼프 행정부는 두 앱의 평가를 이제 막 시작했다"며 "향후 구체적인 대응이 뒤따를 것이다"고 경고했다.위챗 측은 이와 관련해 말을 아꼈다. 틱톡은 테크크런치를 통해 "사용자 데이터와 프라이버시를 보호하는 게 틱톡의 최우선 과제다"라며 "중국 정부와 틱톡 사용자 데이터를 공유한 적이 없으며 요청이 와도 그렇게 하지 않는다"고 밝혔다.한편 미국 기업들 역시 정부의 보안 우려를 이유로 틱톡 사용을 금지하고 있다. 미국 5대 은행인 웰스 파고(Wells Fargo)는 직원들에게 휴대폰에서 틱톡을 삭제하라고 지침을 내렸다. 아마존(Amazon)은 같은 지침을 내렸다가 논란을 우려해 철회한 상태다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["피스커, 폭스바겐 'MEB' 플랫폼 적용한 전기 SUV 출시 전망", "미국 전기차 스타트업 피스커(Fisker)가 폭스바겐 전기차 플랫폼 'MEB(Modular Electric Drivematrix)'를 적용한 전기 SUV를 2021년 하반기 출시할 전망이다. 피스커는 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2020에서 MEB를 기반으로 제작한 전기 SUV ‘피스커 오션' 시제품을 선보인 바 있다.", "더버지는 13일(현지시각) 전기차 스타트업 피스커가 폭스바겐 플랫폼을 기반으로 첫 전기 SUV를 출시한다고 보도했다. 폭스바겐은 2016년부터 개발한 전기차 전용 플랫폼 MEB에 약 70억달러(8조4000억원)를 투자했다. 소형부터 대형 전기차까지 적용 가능한 MEB 플랫폼을 통해 향후 10년간 폭스바겐 그룹에서만 약 1500만대에 달하는 전기차 생산 계획을 밝혔다. MEB 플랫폼을 기반으로 제휴도 확대하고 있다. 포드는 지난 6월 MEB 기반으로 2023년까지 차별화된 전기차를 유럽시장에 출시하겠다고 발표하기도 했다. 피스커는 MEB 플랫폼 기반 ‘피스커 오션’의 가격을 테슬라 '모델Y'보다 저렴한 3만7995달러(약 4500만원)로 책정했다. 완충 후 주행거리도 모델Y(370㎞)보다 긴 480㎞로 개발 중이며, 지붕에 태양광 패널을 장착해 충전 효율을 높일 예정이다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com #테슬라 #피스커 #모델Y #피스커오션 #전기차 #MEB #폭스바겐"]
['"\'갤럭시폴드2\' 8월 언팩에 안 나온다"', '삼성전자 차기 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드2’ 공개가 미뤄질 것이란 예측이 나왔다. 13일(현지시각) IT매체 폰아레나에 따르면 갤럭시 폴드2는 오는 8월 5일 온라인으로 열리는 ‘삼성 갤럭시 언팩 2020’ 행사에서 공개되지 않을 전망이다.', 'XDA디벨로퍼 출신 맥스 웨인바흐는 "언팩 행사에서 갤럭시 폴드2가 언급되지 않을 가능성은 60%, 발표되지 않을 가능성은 100%로 확신한다"고 밝혔다. 그는 갤럭시 폴드2의 소프트웨어가 아직 준비되지 않았다고 설명했다. 갤럭시 스토어에도 ‘갤럭시 노트20’나 ‘갤럭시Z 플립 5G’ 관련 사용자 테스트만 표시되고 갤럭시 폴드2 정보가 없다고 덧붙였다. 삼성전자는 갤럭시 폴드2를 9월 초 공개하고, 10월 초에 출시할 것으로 보인다. 갤럭시 폴드2는 작년 출시된 갤럭시 폴드 후속작이다. 내·외부 화면 크기는 더 커진다. 화면을 펼쳤을 때 7.7인치로 알려졌다. 삼성전자의 폴더블 스마트폰 브랜드 개편에 따라 ‘갤럭시Z폴드2’라는 이름으로 출시될 가능성도 있다.삼성전자는 내달 5일 오후 11시 \'삼성 갤럭시 언팩 2020\'을 개최한다. 당초 행사에서는 갤럭시 노트20을 비롯해 갤럭시 폴드2, 갤럭시 Z 플립 5G 등이 공개될 것으로 예상됐다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["롯데, 코로나19 여파 하반기 VCM 회의 '웨비나'로", '롯데는 14일 ‘2020 하반기 LOTTE 가치 생산 미팅(이하 VCM)’을 진행한다. 신동빈 회장을 비롯해 롯데지주 대표와 임원, 4개 사업단위(BU)장과 임원, 계열사 대표 등 90명쯤이 참석한다.하반기 LOTTE VCM은 코로나19의 여파로 생활 속 거리두기 지침을 준수하고 언택트 업무 문화를 실현하고자 웨비나(웹 세미나) 형태로 진행된다. 참석자들은 서울 잠실과 소공, 양평 등 3개 거점에 마련된 8개 회의실에 소그룹으로 모여 화상회의 형태로 VCM에 참여한다. 진행 기간과 시간도 대폭 단축된다. 그동안 롯데가 개최한 하반기 VCM은 4~5일에 걸쳐 사업부문별 계열사가 모여 중장기 성장 전략과 시너지 창출 방안을 논의했다. 하지만 올해는 14일 하루만 진행한다. 코로나19에 따른 안전성을 확보하고 향후 대응 관련한 논의에 집중하기 위해서다. 롯데는 하반기 VCM에서 상반기 실적과 하반기 경영 계획을 공유하고, ‘뉴 노멀(New Normal) 시대가 요구하는 혁신’이라는 주제로 코로나19로 어려운 상황 속에서도 지속적인 미래 성장을 이루기 위한 그룹의 혁신 전략 및 실행 방안에 대해 논의할 예정이다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['“마스크 철심이 5G 전자파 흡수?" 5G 음모론 재발', '앞서 5G 전자파가 코로나 바이러스 전파 소문도해외에서 5세대(5G) 이동통신을 둘러싼 음모론이 계속된다. 앞서 5G 전자파가 코로나19 바이러스를 전파한다는 황당한 소문이 빠르게 확산된 바 있다. 이번엔 마스크 속에 내장된 철심이 5G 전자파를 흡수하는 안테나 역할을 한다는 소문이 빠르게 퍼지고 있다.', '13일(현지시각) 폰아레나에 따르면 최근 5G 음모론이 해외 네티즌들 사이에서 다시 돌기 시작했다. 수술용 마스크 안에서 발견된 금속 조각이 5G 안테나 역할을 한다는 것이다. 마스크 속 철심은 착용자가 숨을 쉴 때마다 마스크가 틈새를 남기지 않도록 고정하기 위해 내장돼 있다.이같은 소문이 확산되며, 마스크 속 안테나(철심 와이어)들이 5G 신호를 이용해 사람을 추적하거나, 병들게 하는 데 이용되고 있다는 두려움이 늘고 있다. 외신들은 과학적 근거가 없는 소문이라고 보도하고 있다. 수술용 안면 마스크는 스마트폰을 사용하기 훨씬 전인 1970년대부터 현재와 같은 형태였기 때문이다. 그 당시 금속 스트립은 마스크 안에 있었기 때문에 5G 신호와는 무관하다고 전했다.포브스 역시 과학적 증거가 없는 소문이라며, 마스크로 얼굴을 가리는 것은 도움이 될 수 있지만 사실을 가리는 것은 도움이 되지 않는다고 지적했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['美 캘리포니아, 코로나 재확산에 또 폐쇄', '로스앤젤레스·샌디에고 지역 학교, 온라인 수업 전환미국에서 인구가 가장 많은 캘리포니아주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에 식당·술집·영화관 등 주 전역의 실내 시설의 운영을 폐쇄토록 했다. 최근 코로나19 확진자가 급증한 데 따른 조치다.', '13일(현지 시각) 로이터통신에 따르면 민주당원 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는 주 전역에서 코로나19 확진자가 급증함에 따라 모든 실내 식당·술집·영화관 등을 폐쇄하라고 지시했다. 이에 따라 술집은 실·내외 영업이 모두 금지되며, 식당 등은 외부 영업이 허용된다. 뉴섬 주지사는 또 로스앤젤레스를 포함해 코로나19 피해가 큰 30개 카운티(행정구역)의 교회와 체육관·쇼핑몰·미용실 그리고 필요하지 않은 사무실 등은 실내 영업을 중단 및 폐쇄 조치해야 한다고 설명했다.뉴섬은 매일 뉴스 브리핑에서 "백신이나 효과적인 치료법이 생길 때까지 코로나19가 곧 사라지지 않는다는 것을 냉정하게 인식해야한다"며 "코로나19 급증을 막기 위한 조치가 중요하다"고 말했다.로스앤젤레스와 샌디에이고의 공립 학교들은 주 정부 방침에 따라 공동 성명을 내고 올해 가을 온라인 수업만 진행하기로 결정했다고 밝혔다. 미국 캘리포니아 주는 코로나19 확진자가 빠르게 늘자 3월 한차례 폐쇄 조치를 내렸다. 이후 진정 기미를 보이자 5월 재개방을 시작했다. 하지만 재개방 이후 중환자를 포함한 코로나19 환자 입원 수가 늘고, 지난 2주 동안 진단검사에서 양성 판정 비율이 20% 이상 상승했다. 캘리포니아 주 확진자는 계속 증가 추세다. 이날도 최소 8358명의 추가 확진자와 23명의 사망자가 발생했다. 또 캘리포니아주 전체 코로나19 확진자는 32만9162명이며, 사망자는 7040명이라고 캘리포니아 보건당국은 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[바른 한서희 변호사의 테크로우] "특금법, 누구냐 넌"', '특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(특금법)이 20대 국회에서 어렵사리 통과했다. 2021년 3월 25일 본격 시행되는 특금법은 처음으로 가상자산 내용을 포함했다. 드디어 블록체인과 암호화폐가 제도권에 들어오게 된 셈이다. 업계는 환영하는 분위기다. 특금법 개정 배경은 국제자금세탁방지기구(FATF)가 2019년 6월 21일 가상자산 및 가상자산 제공사업자에 대한 공개성명을 발표하면서 이와 함께  지침서 ‘GUIDANCE FOR A RISK-BASED APPROACH VIRTUAL ASSETS AND VIRTUAL ASSET SERVICE PROVIDERS’를 발표했기 때문이다.우리나라는 2009년에 FATF 회원국이 됐다. FATF는 자금세탁방지를 위해 각 회원국에 권고안을 제시한다. 이번에 제시한 지침서에는 그 동안 암호화폐로 불리던 것을 ‘가상 자산’이라고 규정했다. 가상자산을 취급하는 사업자는 가상자산 서비스 제공자로 명명했다. 또 각국이 이들 사업자와 가상자산의 자금세탁방지 체계 구축을 해야한다고 명시했다.', '우리나라 금융위원회는 가상자산 즉, 기존 암호화폐 사업자를 대상으로 규제를 만들기 시작했고 이것이 특금법 개정으로 이어졌다. 개정 특금법은 제2조에 가상자산 사업자를 규정했다. 사업자 정의는 가상자산을 매도·매수·교환·이전 전송하는 행위를 하는 자, 가상자산 그 자체 또는 그것을 통제할수 있는 수단을 보관하는 사업자다. 그리고 이와 유사한 행위를 하는 사업자를 마지막에 규정하면서 대통령령에 위임했다제7조에는 신고제를 규정했다. 여기서 신고 요건은 ISMS라는 정보보호관리체계를 구축하고 이와 함께 실명확인이 가능한 입출금계정을 갖추어야만 한다고 했다. 이러한 요건을 갖추지 못하면 해당사업자 신고는 수리되지 않는다. 특금법 제5조 3항은 전신 송금 시 정보제공을 규정하고 있다. 개정 특금법 제6조에서 가상자산 사업자에게 이를 적용한다고 규정했다. 이 규정에 따르면 가상자산 사업자는 가상자산 전송을 하면서 송금인 정보를 확보하고 수신인 정보도 입수해 보관해야 한다. 트래블룰(Travel Rule, 가상자산 거래소와 같은 가상자산 서비스 사업자가 가상자산 거래 송수신자 실명과 가상자산 지갑 주소, 물리적 주소 등 개인정보를 파악해 기록했다가 감독당국이 요청할 경우 정보를 제공해야 한다는 내용)이 적용될 것으로 전망하는 이유다.', '구체적인 내용은 시행령에 위임했다. 현재 우리 정부는 시행령 마련을 고심하고 있다. 시행령에 앞서 가장 문제되는 건 가장자산 사업자 범위다. 가상자산 사업자에 해당하면 앞으로 의무적으로 신고해야 한다. 소규모 핀테크업자나 지역화폐 발행업자까지도 가상자산사업자에 해당할 것인지 문제될 수 있습니다. 그리고 ICO를 한 발행업자는 1회성으로 가상자산을 발행한 것이라면 과연 업으로 이러한 가상자산 취급을 하는자에 해당한다고 볼 수 있을지 문제의 소지가 있습니다. 신고수리요건도 문제로 지적된다. ISMS 정보보호인증체계는 FATF 가이던스에는 나와있지 않은 부분이다. 이 요건은 보안과 관련해 해킹 위험을 방지하고 고객 자산 보호를 위해 도입된 것으로 해석된다. 하지만 영세사업자들까지도 ISMS를 받아야 하는지, 영세사업자들의 경우는 어떻게 할 것인지가 문제로 지적된다. 일본 금융청은 콜드월렛을 의무적으로 사용토록 했다. ISMS 인증 제외 대상이라면 콜드월렛에 의무 보관하는 것도 한가지 방법이 될 수 있다. 실명확인이 가능한 입출금 계정을 어느 범위까지 받을 것인지도 문제다. 실명확인이 가능한 입출금 계정을 부여받기 위한 요건은 현재 불명확한 상태다. 은행과 관계에 따라 어떤 사업자만 받게 된다면 이는 일부 사업자에게는 특혜가, 일부 사업자는 불리한 요건이 될 수 있다. 또한 현금 입출금이 전제되지 않는 사업구조(가상자산 수탁업, 또는 가상자산간 교환업)는 실명확인 입출금계정이 불필요할 수 있다. 법률상 어떤 사업자를 대상으로 실명확인입출금계정이 부여되도록 하는지 그 요건이 적시될 필요가 있어 보인다. 마지막으로 트래블룰 관련해서는 FATF에서 TF를 운영 중이다. 조만간 트래블룰 기준이 나올 것으로 보인다. 다만 이 부분도 가능한 범위를 확인해 법률에 반영시키는 것이 필요하다. 앞으로 암호화폐가 가상자산으로 거듭나고 암호화폐 취급업자는 가상자산사업자로서 새로운 옷을 입고 제도권에 편입될 것이다. 지금 개정 특금법은 사실 자금세탁방지를 목적으로 하고 있다. 소비자 보호 부분이 미흡한 상황이다. 업권법까지 제정돼 업계와 소비자 모두 상생할 수 있는 생태계가 구축되길 기원해 본다.']
['안철수 " \'관치\'와 \'신자유주의\' 최악의 조합에 기업만 신음"', "<포스트 코로나를 말한다> 안철수 국민의당 대표(하)대기업 ‘관치', 중소기업 ‘신자유주의’자율성에 창의성까지 다 빼앗겨 고민 많이 한 기업 판단 존중 좀! ‘노동유연안전성’ 접근해 저항 줄여야사회안전망 고려없는 막 퍼주기 곤란‘전략적 모호성’? ‘전략 없다’는 말원칙 없으면 다른 나라 신뢰만 잃어AI 정말 걱정, 정부 데이터부터 확 풀어야‘문제해결정치’ 끝내 ‘이미지정치’ 이길 것코로나 대유행(팬데믹)이 세상을 송두리째 바꿔놓았다. 개인일상부터 국제질서까지 구석구석 변화를 몰고 왔다. 그 이전의 세상으로 절대 돌아가지 못할 것이라는 관측이 지배적이다. 언제 끝날지 몰라 공포는 사라지지 않는다. 당장 2차 팬데믹을 걱정할 판이다. 그래도 코로나 종식 이후(포스트 코로나)를 지금 당장 준비해야 한다. 개인이든, 조직이든, 국가든 맷집을 키우고 체질을 바꿔야 달라진 새 질서에 적응하고 살아남는다. IT조선은 통찰력이 있는 전문가들로부터 그 생존비법을 찾아 독자와 공유하고자 한다. 첫 순서는 안철수 국민의당 대표다. 정치인이기 이전에 기업인이고 의사다. 그가 코로나 이후 세상 변화를 어떻게 보는지 궁금했고, 대안도 제시해 주리라는 기대 속에 만났다. 대화 내용을 두 차례에 걸쳐 게재한다.(13일 상편에 이어)", '-산업구조 개편을 우리 의지와 상관없이 코로나가 다 할 판입니다."산업구조 개편을 그대로 놔두면 바뀌는 게 없습니다. 지금 정부가 뉴딜을 얘기합니다만, 뉴딜에 필요한 게 ‘3R’이  아닙니까? 구호(Relief), 복구(Recovery), 개혁(Reform) 이 세 가지요. 지금은 첫번째 R 정도에 그친 수준입니다. 사실은 개혁까지 기회로 삼아야 합니다. 경제산업구조에 굉장히 문제가 많습니다. 코로나 이전인 작년 경제성장률 2% 중 세금으로 1.5% 성장했어요. 실제로는 0.5% 성장밖에 안 됐습니다. 기저질환이 심각한 상황입니다. 코로나까지 맞이해 더 힘들어집니다. 정부는 지금까지 잘못해 기저질환을 만든 걸 덮어놓고, 모든 걸 코로나 탓만 합니다. 기저질환이 없었다고 하고 가면 어떻게 개혁이 되겠습니까? 뭘 잘못했는지부터 시작해야 하는 것 아닙니까? 우선은 ‘소득주도성장’이라는 담론 자체가 엉터리가 아닙니까? 세상에 그걸로 경제 성장한 나라는 없습니다. 지난 3년간 실패했다는 결과가 있는데 여전히 고집하고 바꾸지 않으니 나아질 수 없습니다. 정부정책 뿐만 아니라 우리나라 산업구조는 예전부터 문제가 많습니다. ‘관치경제’라고 하는 학자도 있고. 최근에는 ‘신자유주의’가 들어와 문제를 양산한다고 하는 학자도 있는데 둘 다 틀렸습니다. 벤처기업을 하면서 느낀 것인데 대기업은 완전 관치경제입니다. 위에서 시키는 대로 하고, 심지어 대기업을 망하게도 합니다. 거기서 정치자금을 다 받아먹고. 그 대신 대기업과 중소기업이나 벤처기업간 불공정 거래는 그냥 놔둡니다. 여긴 완전히 그냥 신자유주의적으로요. 이런 최악의 조합이 우리나라에 존재하리라고 외국에선 아무도 생각하지 못합니다. 스탠포드 경영대학에서도 이야기를 해보면 이 구조를 이해하지 못하니 해법도 안 나오죠. 우리나라 언론이 학자들을 인터뷰합니다만, 이런 구조를  이해하지 못한 상황에서 나오는 해법을 적용해 봤자 효과도 없습니다. 진단이 안 돼 있으니까요. 대기업은 자율성을 빼앗기고 중소벤처기업은 총체적으로 다 빼앗긴 것입니다. 다시 자율성을 부여하고 창의력을 발휘할 수 있도록, 시장이 공정경쟁을 하도록 만들어야 합니다. 미국 사례의 상징성이 큰데요. 80년대 초반, 대형컴퓨터만 만들던 IBM이 PC를 만들겠다고 했습니다. 이때만 해도 PC가 대단하지 않았어요. 그래서 하드웨어(칩)는 인텔에, 소프트웨어(운영체제)는 마이크로소프트(MS)에 아웃소싱을 했죠. 지금 인텔과 MS가 IBM을 추월했고요. 이것이 제대로 된 산업구조입니다. 미국을 세계 1위로 만든 힘이기도 하고요. 그러니까 실력만 있으면 벤처가 중견기업이 되고, 중견기업이 대기업으로 올라설 수 있는 구조요. 세계적인 정보기술(IT) 박람회나 전시회가 있잖아요. CES(미국), IFA(독일), MWC(스페인) 등에 가보면 중국이 인상적입니다. 10년 정도 다녀 봤는데 조그만 부스로 있다가 매년 커지는 기업들이 있습니다. 예를 들어 화웨이 같은 중국기업이요. 작년에 입구에서 보니 부스 끝이 안보이더라요. (화웨이에) 그치지 않고 새로운 중국 대기업이 생기고 있습니다. 우리는 10년 전이나 지금이나 똑같습니다. 삼성과 LG 뿐입니다. 역동적인 구조는 대기업에도 좋습니다. 그래야 긴장하고 실력으로 계속 위치를 지키려고 하죠. 공정 경쟁이 되어 언제든 중소기업이 대기업으로 올라설 수 있는 구조는 기존 대기업에 굉장히 도움이 됩니다. 국가 전체적으로도요. 이런 경제산업 구조를 만드는 것이 키(Key)입니다. 정치를 처음 시작했던 이유 중 하나도 거기에 있습니다. 이러한 구조 만들어야 미래가 있지, 아니면 젊은이들의 미래가 없습니다. 이런 문제의식이 없으면 여전히 ‘구시대의 막내’로 머물게 됩니다. 몇몇 대통령들이 ‘새시대의 장남’이라고 해야 하나(?), 새시대를 처음 열어가겠다 했는데요. 그일을 하는 사람이 진정한, 새시대 여는 대통령입니다."-소득주도성장 정책이 막히자 나온 것이 혁신경제인데요. 어떤 평가를 내릴 수 있을까요? "이재웅 전 혁신성장본부 공동본부장이 "이 정부에 혁신은 없다"라고 말했어요. 이 한마디로 정리가 되는 것 같습니다. 혁신이 무엇인지 개념조차 없습니다. 혁신을 위해 꼭 필요한 것은 국가주의적 시각을 버리고 기업이나 개인에게 자율성을 가질 수 있는 환경 만들어주는 것입니다. 더 나아가 기존에 이들을 얽맨 규제를 완전히 제거하는 역할도 있고요. 두 가지가 없으면 혁신은 없습니다."', '-규제 개혁과 아울러 노동유연성이 필요하다는 요구가 높습니다. "저는 ‘노동유연성’보다 ‘노동유연안전성’이라는 용어를 쓰고 싶습니다. ‘플렉시큐리티’요. 저 나름대로 고민해보니 ‘유연성’(플렉서빌리티:Flexibility))과 ‘안정성’(시큐리티:Security) 둘 다 필요하다고 말씀드리고 싶습니다. 노동유연성만 만들려고 하면 사람들이 절대로 협력하지 않습니다. 당장 직업이 없으면 굶어 죽는 상황이 되잖아요. 우리나라에 아무런 사회적 안전장치가 있지 않다보니까요. 국가가 안전망을 만들어가면서 노동유연성도 함께 조금씩 진전하는 자세가 바람직하다고 봅니다. 아마 이 첫번째를 지금 정부는 ‘비정규직의 정규직화’에 맞추고 있는 듯해요. 저는 ‘어떻게 해야 비정규직을 안정적이고 지금보다 더 대우를 많이 받는 것으로 만들 수 있을까’에  집중하는 게 더욱 효과를 얻을 것이라고 봅니다. 세계적인 추세도 그렇고요. ‘플랫폼 노동자’란 말이 있잖아요. 나온 지 얼마 안 됐는데, 세계 노동의 흐름이 ‘긱 이코노미’(Gig Economy: 필요할 때마다 고용한 임시·계약직과 같은 프리랜서 근로 형태가 일반화하는 경제) 쪽으로 갑니다. 거기서는 지금 우리가 볼 때 어떤 한 회사에 고용된 것보다 오히려 여러 형태로 자기 재능을 발휘하는 영역으로 이동하는 추세라고 보면 됩니다. 지금 비정규직 일자리가 많아지는 쪽으로 세계가 가고 있습니다. 그런데 우리 정부는 이걸 정규직화하려고 노력을 하죠. 결과는 오히려 반대로 나왔습니다. 현 정부 들어 비정규직이 더 많아졌습니다. 비정규직이 지금처럼 불안정하고 제대로 대우를 받지 못하도록 내버려 두는 게 아니라 오히려 여기를 좋은 일자리로 만들려고 하는 것이 성과를 얻습니다. 세계적인 흐름과 미래를 볼 때 맞는 방향이고요."-안 대표는 그간 줄기차게 ‘사회안전망’을 외쳤죠. 최근엔 기본소득도 얘기하셨는데요."저는 복지제도와 사회적 안전망 관점에서 가장 중요한 기준이 롤스(John Rawls)의 정의론(正義論:A Theory of Justice)에 입각해야 한다고 봅니다. 뭐 복잡한 것 아닙니다. 사회경제적인 격차를 허용하는 상황에서는 사회적으로 가장 힘든 사람부터 우선 도와주는 것이 정의에 부합합다는 얘기입니다. 이렇게 적용하는 게 맞다고 봅니다. 이 입장에서 보면 지금 현재 우리나라 제도들의 문제가 많습니다.우선 OECD국가 중 세금을 거둬 다시 분배하는 자체로 소득 격차를 줄이는 효과로 우리나라가 꼴찌입니다. 제도 자체도 문제입니다. 국민연금을 예로 들죠. 국민연금은 소득격차를 줄이기보다 오히려 강화시킨다고 봅니다. 1~10분위 소득을 보면 제일 높은 상위의 가입률이 90%에 달합니다. 국민연금이 낸 돈보다 받는 돈이 많은 건데, 소득이 낮으면 가입률이 낮습니다. 빈부격차 줄이는 게 아니라 오히려 강화하죠. 이 상태에서 정부여당이 납부한도를 올리자고 하는데 맞지 않습니다. 납부한도를 올리면 많이 버는 사람들이 더 많이 내고 결과적으로 더 많이 가져갑니다. 정부는 오히려 사각지대를 줄이는 데 집중해야 합니다. 국민연금을 납부할 돈도 없는 사람들, 여러 복지제도 사각지대에 있는 분들을 돕는 데 먼저 써야 합니다. 그래서 이번 총선 재난구호지원금도 지금 당장 고통받는 사람에게 우선적으로 써야 한다고 끝까지, 계속 주장했습니다. 그런데 표를 의식한 건지 미래통합당까지도 찬성하는 걸 보고 경악했습니다. 제대로 된 신념과 철학이 있으면 이렇게 못합니다. 현 국가재정이 좋지 않습니다. 국가 부채비율 40% 원칙도 박근혜 정권 때 그렇게 비판했던 현 대통령이 지금은 ‘40%를 넘는 게 뭐가 잘못이냐’라고 합니다. 지금 인류가 겪지 못한 심각한 코로나 상황이라는 점에서 여러가지 쓸 수 있는 방법을 다 써야 하지만 그렇다고 해서 효과적으로 쓰일지 아무런 검토도 없이 무조건 퍼주기식으로 가면 안 됩니다. 우리나라는 기축통화국이 아닙니다. 미국(달러), EU(유로), 중국(위안), 일본(엔)의 자국 화폐가 국제적으로 인정받고 힘을 가지고 있습니다. 기축통화국도 아닌 나라가 유럽 수준으로 올린다? 그렇게 되면 우리 신용등급이 당장 떨어집니다. 이때부터 시작입니다. 신용등급이  떨어지면 거기에 따라 이자율 높아지는 건 물론이고 외국 투자자들이 빠져나가고, 다시 외환위기가 올 가능성이 있습니다. IMF때 경험했지 않습니까? 기축통화국이 아닌 나라가 유로를 쓰는 나라 기준에 맞추고 아직 괜찮다고 하는 건 말이 안 됩니다."', '-미국과 중국의 패권 갈등이 첨예합니다. 우리나라가 어떤 행보를 취해야 할까요? "정부 고민을 이해합니다. 두 나라와 잘 지내는 게 제일 좋죠. 그런데 상황이 점점 그렇게 되고 있지 않습니다. 결국 본격적인 4차산업혁명시대 패권전쟁으로 가면서 심각하게 부닥치고 있습니다.지금 패권전쟁에 본격 돌입했고 더 심해지면 심해지지 예전으로 돌아가지 않을 것입니다.이런 때일수록 현실에 대한 냉정한 분석과 거기에 따른 원칙 세워야 합니다. 여기에 따른 전략들도 나와야 해요. 그런데 전략이 없습니다. 누구는 ‘전략적 모호성’이라고 설명하던데. 전략 자체가 없으니까 우왕좌왕하는 상황입니다. 미국과 중국 모두에 신뢰를 잃어버릴 수 있습니다. 어느 쪽도 아니고, 원칙도 없어 보입니다. 일단 원칙을 세우고 그걸 가지고 설명하면 다른 나라가 마음에 들진 않아도 받아들일  수밖에 없습니다. 그런데 그게(원칙이) 없으니 문제입니다. 냉정한 현실분석, 원칙과 전략을 세우는 게 정부여당의 역할입니다.두번째로 야당의 협조를 얻어야 합니다. 사실 외교관계에 있어 야당에 이견이 있느냐, 아니면 모두 다 통일돼 있느냐에 따라 다른 국가와 외교적 협상을 할 때 굉장히 큰 차이가 납니다. 야당이 국익에 반하는 걸 고집할 수는 없습니다. 오히려 이런 문제에 대해 허심탄회하게 정보를 공유하고 협조를 요청해서 이 위기를 극복해야죠. 야당을 활용해 외교에 써먹는 지혜가 없다는 게 지금 정부 여당에 아쉬운 대목입니다. 세번째로는, 특히 무역과 산업, 기업이 관련된 쪽에서 기업의 판단을 존중할 필요가 있습니다. 우리나라도 이제 글로벌 기업이 많이 생겼습니다. 기업은 지금 당장의 이익도 이익이지만 이게 만약 보안 문제가 되면 미국 시장을 잃을 것이라 판단할 수도 있고, 새로운 기술 돌파구를 찾을 기회가 있을 수도 있고 하니 종합적인 고민을 합니다. 이익 관점에서요. 일단 이런 기업의 판단과 입장을 정부가 존중하고 어느 정도 방향을 잡았을 때 긴밀하게 서로 소통해서 활로를 찾는 노력이 필요합니다. 나라가 앞서 결정하기보다는요. 훨씬 더 정보망도 넓고 합리적으로 판단하는 게 기업 아닙니까?원칙이 있어야 한다고 보고요. 홍콩보안법만 해도 그렇습니다. 국제적으로 보편적인 가치와 위배되고 우리 민주주의 체제와도 맞지 않는 그런 것이잖아요. 이런 것에 대해 원칙을 가지고 단호하게 반대 입장을 밝혀야지, 눈치를 보느라 아무 말도 못 하고 이렇게 하는 것 자체가 좋지 않다고 생각합니다. 국익에도 도움이 안 됩니다. 사안 별로 우리 원칙대로 손해가 나더라도 원칙을 지키면 다른 나라들의 신뢰를 얻을 수 있습니다."  -기업 생각과 정부 생각이 다를 때는 어떻게 해야 할까요?"기업 입장을 존중하지만 국가적으로 심각한 안보 위협이 되는 경우를 기업이 잘 모를 수도 있습니다. 기업의 선택과 판단을 존중하면서 함께 의논하고 이러한 우려도 전달해 결국 하나의 대응 방법 전략 수립하는 게 맞습니다." -지금 기업과 정부간 소통 잘 되고 있다고 봅니까?"지금도 일방적인 관계인 것 같습니다. 사실 사람과 사람도 그렇고, 기업과 정부도 상대적 관계가  아니겠어요? 일단은 소통하겠다는 자세를 보이는 것 자체가 중요합니다.기업은 ‘말해봐야 듣지도 않을 텐데’ 하는 이런 시니컬한 입장이 아닐까요? 불이익을 받을까봐 그걸 대놓고 말하지도 못하죠. 법상으로 아무런 문제가 없는데도 불이익을 받을 수 있다는 공포감이 퍼진 상황입니다. 이런 것부터 불식시키는 게 중요합니다. 마침 코로나 위기는 세계의 위기이자 우리나라 전체 위기 아닙니까? 정부가 기업에 이럴 때야말로 심기일전해서 ‘앞으로 이렇게 하겠다’, ‘듣겠다’, ‘가능한 것 최대한 반영하려고 하겠다’ 이런 전향적 자세를 갖고 설득할 굉장히 좋은 때입니다."-경영과 노동의 갈등을 어떻게 풀어야 할까요?"정부가 조정역할을 잘 해야 합니다. 욕을 들어야 하면 듣고, 그러면서 대안도 제시하고요. 정부가 법률과 제도와 돈(예산) 등 여러 수단이 많지 않습니까? 이런 걸 통해 양쪽 다 설득해야 합니다. 이런 위기 상황을 같이 극복하도록요."', '-4차산업혁명 패권 다툼이 치열합니다. 우리 기업이 잘할 수 있을까요? 인공지능(AI)도 그렇고요. "AI는 가장 우려되는 분야입니다. 우리나라가 이미 너무 많이 뒤처져 (격차가)조금만 더 벌어지면 따라잡기 불가능한 상황이 될 것입니다. 2017년께 중국에도 뒤져 지금은 따라잡기가 힘들어 보이는 상황인데 앞으로 더 나아질 것 같지 않아 문제입니다. 정부가 심각성을 제대로 인지하지 못하는 듯 합니다. 제가 최근 광주과기원에 가서 몇 가지 지적한 게 있습니다. 4차산업혁명시대 핵심이 AI인데 정부는 할 수 있는 모든 걸 다해야 한다고요. 핵심은 세 가지입니다. 인력 양성과 데이터, 산업화요. AI는 데이터를 먹고 삽니다. 어떻게 하면 이걸 산업화하고 경제적으로 성과 낼 수 있게 만들지도 고민해야죠. 셋 다 지금 위기입니다.얼마 전에 중국 바이두가 3년간 AI 엔지니어 10만명을 양성하겠다고 했습니다. 한 회사가요. 우리는 AI 대학원 전부 다 모아도 1년에 450명입니다. 인력으로 게임이 안 됩니다. 예산도 마찬가지입니다. AI 대학원 예산이 천억원 규모에요. 얼마전에 미국 MIT에서 대학원 만든다고 하면서 1조원 예산을 책정했답니다. 우리나라 대학 전체 예산이 한 대학보다 못합니다. 말도 안 됩니다. 인력 양성이 얼마나  시급한지 심혈을 기울여야 하는데 정부가 정책적으로 하는 수밖에 없습니다. 민간은 못 합니다.두번째 데이터인데요. 결국 중국이 AI에서 미국을 앞설 것이라고 보는 것 중의 하나도 방대한 데이터입니다. 우리나라는 지금 데이터 규제 이전에 데이터 공개 자체가 안 됩니다. 제일 큰 문제입니다. 정부가 사실 좋은 데이터를 많이 가지고 있는데요. 인구센서스부터 전국 토양 등 여러가지 데이터들이 있습니다. 이중에서 국가안보와 직결된 사항 이외에는 공개하는 게 맞습니다. 미국도 하고 있고 계속 더 노력하고 공개합니다. 이게 민간에서 발전하는 씨앗이 됩니다. 데이터 핵심 중의 핵심이 정부데이터인데 정부가 이를 내줄 생각이 없습니다. 기껏 한다고 내놓은 게 데이터청입니다. 야당에서도 찬성한다고 해서 과연 정신이 있나 생각했습니다.정부 데이터를 공개하려면 각 부처들이 말을 듣도록 총리나 대통령이 나서야 합니다. 정부부처 밑에 단독 청 하나 있으면 누가 하겠습니까? 저는 오히려 희생양을 만들려고 데이터청을 만드는 게 아닌가 합니다. 잘 안되면 청장 자르는 식으로요. 세월이 지나면 우리나라 경쟁력이 뒤처지는 게 얼마나 심각한 일인지 대통령이 알아야 합니다. 안 그러면 절대 안 바뀝니다. 구글이라는 회사의 가치를 어떻게 평가하세요? 검색엔진 가치는 15%, 데이터 가치가 85%라는 분석도 있습니다. 이미 세상은 데이터 가치가 다른 어떤 것보다 큰 세상이 됐는데 우리 정부 의사결정자는 옛날 세상에 삽니다. 인공지능하면 기술개발에만 돈을 쏟아붓는 식이죠. 어떻게 하면 데이터 공개를 활성화시키고, 프라이버시 침해요소를 최소화하면서 활성화할지 고민하는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 세상이 바뀐 것도 모릅니다. 세번째는 산업화인데요. 이미 말했듯이 거기에 맞게 새로운 창업을 활성화하고 중소기업이 대기업 될 수 있는 구조를 어떻게 만들 것인가가 과제입니다. 기존 글로벌 기업인 대기업은 잘하게 놔두고 어떻게 할 건가. 그런 것들이 총체적으로 살펴야죠. 하나도 안된다? 그러면 미래 없습니다. 포스트 코로나 시대 기대할 게 없어요."-정부가 예산을 많이 투입해 ‘데이터 라벨링’(사람이 만든 각종 데이터를 AI가 인식할 수 있도록 재가공)이라는 사업을 하던데요."방향을 맞는 쪽으로 잡았죠. 그런데 무엇보다 기본은 정부 데이터 공개입니다. 이것부터 해야 합니다. 데이터청이 아니라 총리실이나 대통령이 직접 지휘할 만큼 중요한 일이라는 점을 다시 한번 강조합니다. 국민들이 신뢰를 못 하잖아요, 정부를. 데이터 공개는 정부 신뢰도를 높이고 투명성을 높일 수 있는 액션 중 하나이기도 합니다. 이것부터 하고 정부 데이터와 민간 데이터를 어떻게 하면, 프라이버시는 보호하면서, 산업적인 측면에서 AI 발전을 위해 쓸 수 있을 것인가 노력해야 합니다. 지금 데이터 3법으로 부족합니다. 허점이 굉장히 많습니다. 이걸 지금부터라도 계속 고쳐나가는 노력이 꼭 필요합니다. 포스트 코로나 시대를 대비하는 중요한 화두 중 하나입니다." -얘기를 듣다 보니 걱정만 더 커집니다."제가 말씀드린 답은 이미 다 있습니다. 이걸 하면 되는 건데요. 아직도 옛날 사고방식에 사로잡혀 그것만 파고 있습니다. 기술보다 데이터가 더 중요한 시대를 사는 것을 모르고 옛날 사고방식으로 의사결정을 합니다. ‘기술 연구개발(R&D;)에 돈을 얼마 주고’ 하는 식이죠."-세대를 교체하면 해결할 수 있을까요?"모르면 고집이라도 안 피워야 하는데, 가장 최악의 조합이 무능과 고집의 조합 아닙니까? 그러면 국가가 파탄납니다. 세대교체에는 같은 생각입니다. 저도 50대입니다만, 지금 50대가 활약하는 것과 비교해 30~40대가 능력을 발휘할 기회가 적은 사회구조가 돼 버렸습니다. 이런 사회구조를 만든 50대 중 한 사람이니 책임감을 느낍니다. 3040세대가 능력을 제대로 발휘할 기회 많이 만드는 게 50대들이 해야할 일이죠. 정치권은 더 심합니다. 사회는 그래도 30~40대가 일하는 환경 아닙니까? 삼성같은 대기업의 임원 나이가 갈수록 젊어지고 이런 경향을 보입니다. 정치권이 잘 안되는 게 제일 큰 문제입니다. 정치권이 모든 그런 권력 다 가지고 군림하는 구조인데 하향평준화시키는 셈이죠."  -이달 말, 한 리더십 강의 프로그램(콘라드아데나워재단 리더십 프로그램)에 김종인 미래통합당 대표와 함께 연사로 나오신다고요."독일 막스플랑크에 있었으니 아데나워재단에 관심이 많고요. 리더십 강의는 늘 관심사입니다. 좋은 사람 육성하고 청년 교육하는 것이라면 어디에서 어떤 요청이든 강의를 갑니다. 김종인 대표와는 날짜가 다른  것으로 압니다."-독일에 계셨는데 한국이 배울 게 있던가요?"굉장히 많습니다. 책으로 쓸 정도로 많아요. 독일은 2차대전을 겪으며 여러가지로 깨달은 게 많기도 하지만 사실에 근거한 판단, 과학적인 문제해결 능력, 이런 걸 굉장히 중요하게 생각하더라고요. 메르켈 총리도 물리학 박사입니다. 그냥 인기영합주의적인 이미지정치가 아니라 실제로 문제를 해결하는 정치를 합니다. 이게 독일을 유럽 제1국가로 끌어올린 원동력입니다. 통일이 될 때만 해도 힘들었는데 30년 지난 지금 EU 최고의 국가가 된 원동력 자체가 이런 사고방식에서 나왔습니다.독일 국민의 공동체 의식도 정말 투철합니다. 자동차 사고가 나면 많은 사람들이 증인으로 서주겠다고 도와줍니다. 이 사람들 사고방식은 나도 피해를 당할 수 있고, 도움도 받을 거라는 믿음에서 나옵니다. 유럽 국가라고 다 그런 건 아닙니다. 어느 나라는 교통사고가 나면 다 달아난다고 해요. 독일에 가서 이런 게 국가경쟁력이라는 생각을 하게 됐습니다. 과학적 사고방식과 사실에 근거한 판단, 공동체 의식 이런 게 모두를 살리는 길이 아닌가 싶습니다. 우리나라도 이번에 대구에서 코로나를 극복하는 과정에서 발휘한 공동체 의식. 이런 것을 잘 살려야 한다고 봅니다. ‘금모으기 운동’을 했을 때도 그랬죠. 국민은 이런 모습을 보이는데 정작 정치권은 오히려 국민을 나누고 갈라놓아 분열시키니 이런 것(공동체의식)이 없어집니다." -포스트 코로나 시대 정치의 역할은 뭘까요?"이코노미스트 커버스토리가 한 얘기입니다. ‘스트레스 테스트’(Stress Test: 시스템에 가상의 충격을 줘 나오는 반응을 점검한다는 뜻의 IT용어이나 정치,경제, 과학 등 다양한 분야에 두루 쓰임)를 하는 것 같다고요. 국가간 실력 차이가 뚜렷해질 것입니다. 저는 이미지 정치보다 문제해결 정치가 돋보이게 될 것이라고 생각했습니다. 그런데 진행 과정을 보니까 생각과 달리 인기영합주의 정치가 오히려 더 극성을 부리네요. 코로나를 극복하려면 아직 갈 길이 멀지 않습니까? 내년 하반기라고 해도 이제 한 5분의 1이나 4분의 1 정도 왔나요? 아직 갈 길 먼데 그 끝 무렵에 가면 그때야말로 ‘인기영합주의’나 또는 순간적인 ‘이미지 정치’보다 제대로 근본적인 문제를 해결하는 정치가 인정을 받을 수 있지 않을까 기대합니다. 우리나라가 살 수 있는 길입니다."  대담: 신화수 IT조선 취재본부장정리: 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["중견 게임사 신작 중 라그나로크 오리진만 '활짝'", '애니팡4·히어로볼Z는 초반 고전 중최근 중견게임사 다수가 신작을 선보여 게이머 마음 사로잡기에 나섰다. 그라비티의 라그나로크 오리진(출시일 7월 7일), 선데이토즈의 애니팡4(6월 30일), 조이시티의 히어로볼Z(7월 3일)가 그 주인공이다. 하지만 게임 출시 초반에는 라그나로크 오리진만 활짝 웃었을 뿐 다른 게임들은 고전하는 분위기다. 히어로볼Z(56위)는 조만간 신규 콘텐츠 추가를 통해 순위 반등을 노리고, 애니팡4(114위)는 매출이 아닌 무료 게임 인기 1위에 오른 것을 고려해 장기적인 광고 수익 증가를 기대한다. 스테이지가 어느 정도 진행되어야 과금 요인이 등장하는 퍼즐게임은 매출 ‘슬로우 스타터’인 만큼 이후 성적을 기대해볼만 하다.13일 구글 플레이스토어 매출 순위 기준으로는 라그나로크 오리진이 활짝 웃었다. 이 게임은 넷마블, 넥슨의 대작과 중국 게임을 다수 제치고 4위에 오르며 장기 흥행의 발판을 마련했다.', '라그나로크 오리진은 그라비티 내부에서도 많은 기대를 걸었던 작품이다. 그라비티는 원작 라그나로크 흥행에 힘입어 2005년 나스닥에 직상장한 기업이다. 2017년에는 라그나로크M을 출시해 곧바로 상장 이후 최대 실적을 갈아치웠다. 라그나로크 오리진은 라그나로크M 이후 3년만에 등장하는 다중접속역할수행게임(MMORPG)이다.정일태 라그나로크 오리진 총괄팀장은 2019년 지스타 행사에서 "라그나로크를 원작으로 하는 게임 이름을 정할 때 후보가 230개 있었는데, 그중에서도 ‘오리진’이라는 이름은 특별했다"며 "기술적으로 최고의 게임을 만들기 위해 노력했다"고 말했다.출시일부터 흥행 조짐은 있었다. 7일 회사 예상보다 많은 이용자가 한 번에 몰려 게임 서버에 문제가 생기기도 했다. 출시 4일만에 10위로 매출 순위 톱10에 진입했다.그라비티 측은 인기 비결에 대해 "기존 라그나로크 온라인 이용자는 원작 게임성을 계승한 것에 대해 긍정적인 반응을 보이는 경우가 많다"며 "신규 이용자는 라그나로크의 아기자기한 콘텐츠와 그래픽을 맘에 들어하는 것 같다"고 밝혔다.개발팀은 출시 전 기자 간담회에서 이 게임의 목표가 앱마켓 매출 순위 1위라는 포부를 밝혔다. 향후 라그나로크 오리진이 엔씨소프트의 ‘리니지 형제’와 웹젠의 ‘뮤 아크엔젤’ 등 ‘아재 취향’ 게임을 넘어 매출 1위를 차지할 수 있을지가 주요 관전포인트다.', '반면 MMORPG가 아닌 수집형 RPG 히어로볼Z와 퍼즐게임 애니팡4는 천천히 순위를 끌어올릴 준비를 한다. 두 게임 각각 세계 누적 다운로드 수 5000만회를 넘긴 ‘주사위의 신’, 단일 게임 한국 다운로드 수가 3500만회에 달하는 ‘애니팡 for Kakao’를 원작으로 하는만큼 흥행 잠재력이 충분하다는 평가를 받는다.모히또게임즈가 개발하고 조이시티가 서비스하는 히어로볼Z는 수집형 게임이다. 미소녀 캐릭터를 모으는 서브컬처게임 요소에 비행 슈팅게임의 모양새, 합체(Merge)나 변신 같은 ‘전대물(특촬물)’의 설정을 덧붙여 다른 수집형 RPG와 차별화했다. 개발팀은 멀지 않은 시기에 대형 업데이트를 선보여 순위 반등을 노릴 계획이다.조이시티 한 관계자는 "히어로볼Z는 캐릭터 수집과 슈팅 게임 요소 등 핵심 콘텐츠에 대해 이용자에게 긍정적인 평가를 받는 상황"이라며 "조만간 새 콘텐츠와 이벤트를 선보여 게이머 만족도를 높일 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.', '선데이토즈가 개발하고 서비스하는 애니팡4는 중·장년층은 물론 젊은 이용자의 마음을 사로잡을 수 있는 전략 포인트로 20명이 실시간으로 참여해 경쟁하는 ‘애니팡 로얄’ 모드를 선보였다. 선데이토즈 한 관계자는 "전작인 애니팡2·3 이용자 이탈이 없고, 애니팡 시리즈를 한 번도 해보지 않은 이용자가 다수 유입되는 덕에 긍정적으로 본다"며 "게임 구조상 난이도가 쉬운 초반에는 과금이 많이 발생하지 않지만 최근부터 매출 순위가 천천히 오르는 상황이다"라고 말했다.또한 "애니팡4는 게임 내 광고 상품을 다수 배치했고, 이용자 반응도 좋아 이 부분이 실제 매출 실적에 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대한다"고 말했다. 게임 내 광고 수익은 구글 플레이스토어 매출 집계에 포함되지 않는 요소다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['출범 100일 앞둔 OTT 퀴비 ‘C’ 성적 받은 이유', '2020년 OTT 업계의 최대 기대주로 꼽힌 퀴비(Quibi)가 부진한 성적표를 받았다. 2020년 4월 6일(이하 현지시각) 서비스 시작 후 무료 평가 기간 3개월이 7월 퀴비 앱 다운로드수와 유료 전환 사용자수는 모두 줄어든 것으로 나타났다. 스마트폰 앱 시장조사기업 센서타워는 최근 퀴비 서비스 시작 후 가입한 무료 사용자 91만명 가운데 불과 8%인 7만2000여명만이 3일 안에 유료 사용자로 전환했다고 밝혔다. 퀴비의 애플 앱스토어 순위는 서비스 시작 후 3위에서 6월 중순 284위로 떨어졌다.하지만 퀴비 측은 앱 다운로드 수가 누적 560만회에 달한다며 반박했다. 디즈니플러스도 서비스 시작 후 가입자 가운데 10%만 유료로 전환했으며, 장기적 관점에서 봐야 한다는 입장을 밝혔다. 앱을  내려받은 이용자 중 몇 명이 유료 사용자로 전환했는지는 밝히지 않았다.OTT 업계는 퀴비가 소비자 요구와 OTT 시장 흐름 등 두마리 토끼를 모두 놓쳤다고 분석했다. 우선 자체 제작 콘텐츠 개수가 적고 인지도도 낮다. 퀴비는 서비스 시작 직후 자체 제작 콘텐츠 50편쯤을 공개했고, 2020년 말까지 그 수를 125편으로 늘린다고 밝혔다. 반면, 경쟁 서비스 디즈니플러스는 서비스 시작 후 자체 제작 영화·드라마 35편, 영상 400편 이상을 공개했다.퀴비는 콘텐츠 제작자에게 20%쯤 많은 제작비를 투자했다. 퀴비의 자체 제작 콘텐츠 제작 비용은 분당 10만달러(1억2000만원)에 달하는 것으로 알려졌다. 헐리우드 유명 배우, 감독이 속속 퀴비 진영에 합류했다. 하지만, 이들의 콘텐츠는 1주일에 한두개만 공개됐다. 시장에서 좋은 반응도 얻지 못했다는 평가를 받는다.', '사용료가 비싼 점도 서비스 이용자를 늘리는 데 걸림돌로 작용한다. 퀴비 월 구독료는 광고 포함 4.99달러(5990원), 광고 없이 7.99달러(9590원)다. 월 6.99달러(8390원)인 디즈니플러스보다 비싸고 월 9.99달러(1만2000원)인 넷플릭스보다 조금 싸다. 퀴비는 가격 할인 정책도 없다. 애플 제품을 사면 1년간 무료로 볼 수 있는 애플TV 플러스, AT&T; 프리미엄 요금제에 가입 시 무료 제공되는 HBO맥스와 다르다. 무료 체험 기간은 90일에서 최근 15일로 줄었다.퀴비가 자랑한 스마트폰 특화 사용자 환경은 독이 됐다. 스마트폰을 가로로 둘때 넓은 화면을, 세로로 세울때 1인칭 화면을 각각 보여주는 ‘턴스타일(Turnstyle)’은 특허 소송에 휘말렸다. TV나 PC 모니터 등 큰 화면으로 볼 수 없는 점, 다중 작업(퀴비 앱 실행 중 메신저, 웹 브라우저 등 다른 앱을 사용하는 것)이 불가능한 점도 비판 받았다. 퀴비는 모바일 특화 정책을 변경, 아마존 파이어TV·로쿠TV 등과 제휴를 검토중인 것으로 알려졌다.사용자는 콘텐츠 화면을 캡처, 공유할 수 없게 한 퀴비의 정책도 비판했다. 퀴비는 캡처·공유 기능을 개발한다고 밝혔으나, 이 역시 퀴비 자체 도구로 제공할 예정이어서 다른 앱과 호환되지 않는다.미국 경제지 월스트리트저널은 "퀴비는 연말까지 유료 사용자를 200만명쯤 확보할 전망이다. 퀴비가 세운 첫해 가입자 목표 450만명에 훨씬 못 미치는 숫자다. 퀴비가 자금난에 빠질 가능성도 있다. 펩시, 월마트, 타코벨 등 퀴비의 주요 광고주가 서비스 시청률이 낮다며 광고비 재협상을 요청했다"고 분석했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['안철수 "\'긱 이코노미\'시대에 웬 정규직화?"', '안철수 국민의당 대표는 정부가 비정규직을 정규직으로 무작정 바꾸려고만 할 게 아니라 비정규직 일자리 자체의 개선과 사회안전망 강화에 더욱 집중하는 게 낫다고 주장했다. 비정규직 일자리가 늘어날 수밖에 없는 ‘긱 이코노미’(Gig Economy) 시대에 발맞춰 발상의 전환이 필요하다는 조언이다.안철수 대표는 IT조선 [포스트 코로나를 말한다] 기획 인터뷰에서 "‘긱 이노코미’로 노동 시장 흐름이 비정규직 일자리가 많아지는 쪽으로 간다"며 이같이 밝혔다.', '긱 이코노미는 기업이 필요할 때마다 고용하는 임시·계약직과 같은 프리랜서 근로 형태가 일반화하는 경제를 뜻한다. 우버 운전자, 배달의민족 등 배달 플랫폼 기사, 쿠팡 플렉스 배달 직원 등이 대표적이다. 플랫폼 일자리라고도 불린다.안 대표는 "비정규직 일자리 증가는 이미 세계적인 추세이며 코로나로 인해 더욱 가속화할 것"이라면서 "(정부가 하는 것처럼) 정규직 전환에 몰두하기보다는 비정규직 일자리 개선 방법을 고민해야 한다"고 주장했다. 안 대표는 "비정규직을 좋은 일자리로 만드는 게 성과도 얻고 세계적인 흐름에 부합한다"라면서 "정부가 비정규직의 정규직화를 선언했지만 오히려 비정규직 일자리가 늘어났다"라고 꼬집었다.안 대표는 실업과 비정규직 일자리 증가로 인한 사회적 불안 예방책으로 사회안전망을 거론했다. 특히 ‘노동유연안전성’이란 단어를 제안했다. 우리 사회에 유연성과 안정성 둘 다 반드시 필요하다고 강조했다. 사회적 안전장치가 충분히 갖춰지지 않은 상황에서 노동유연성만 강조해선 사회적 합의를 이룰 수 없다고 설명했다. 안 대표는 가장 힘든 사람부터 우선적으로 도와주는 것이 정의이며 복지 사각지대부터 없애나가야 한다고 주장했다. 이 점에서 우선 배려 없이 전 국민에 일괄 지급한 긴급재난지원금은 부적절했다고 비판했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['타다 프리미엄 고객이 2분기 50% 이상 늘어난 비결은', '코로나 팬데믹에도 1분기보다 54% 증가4월 타다금지법(여객자동차운수사업법 개정안) 국회 통과로 시동을 꺼트린 타다가 부활의 날갯짓을 시작했다. ‘타다 프리미엄’이 효자 노릇을 톡톡히 한다. 타다 프리미엄은 호출 차량을 카니발 하이리무진으로 업그레이드 해주는 이벤트도 시행하며, 과거 베이직 흰색 카니발을 그리워하는 고객 감성도 자극하고 있다.타타 프리미엄은 고급택시 면허를 보유한 전문 드라이버가 운행하는 호출 서비스다. 매뉴얼, 운영 방식 등 타다 서비스 정체성을 그대로 유지했다.', '13일 업계에 따르면 타다는 프리미엄 차량을 카니발 하이리무진으로 업그레이드해주는 ‘랜덤 업그레이드 배차’ 이벤트를 진행 중이다. 타다 프리미엄을 호출하면 K7, 그랜저 등 2800㏄ 준고급 세단이 아닌 카니발 하이리무진 모델을 무작위로 배차하는 방식이다. 차량 내에 생수와 할인 쿠폰도 제공한다. 업그레이드 추가 비용은 없다.업그레이드 배차를 받은 고객은 검은색 세단이 아닌 추억의 카니발 등장이 반갑다. 다시 못볼 줄 알았던 타다 카니발이라서다. 타다 프리미엄 고객은 대체로 기존 베이직 서비스를 이용한 고객이 많다.2분기 타다 프리미엄 호출 건수는 코로나19 악재에서도 1분기 대비 54% 가량 증가했다. 4월 100대 수준에 머무른 프리미엄 차량 대수는 7월 현재 200대로 두배 이상 늘었다. 1500대에 달하는 베이직 서비스를 종료했기에 사업을 완전히 접은 것이라는 오해를 받기도 했지만, 기존 보유한 사업 모델로 다시 일어선 셈이다.타다 운영사인 VCNC 관계자는 "고객에게 타다 프리미엄을 이용하는 이유를 들어보면 매뉴얼이나 운영방식이 과거 베이직 서비스와 비슷해서라는 답변이 많다"며 "준고급 호출 서비스에서도 타다 플랫폼 경쟁력을 확신할 수 있는 이유다"라고 말했다.타다 프리미엄은 기본요금 5000원에 거리비례 요금을 받는다. 거리비례 요금은 혼잡도에 따라 탄력요금제가 적용된다. 타다 베이직 기본요금 4800원 대비 크게 비싸지 않다. 기본요금 5000~8000원, 시간요금 15초당 100원, 거리요금 71.4m당 100원인 기존 고급택시 호출 서비스와 비교하면 저렴하다.타다 프리미엄으로 운영하는 카니발 대수는 10대 내외로 알려졌다. 더 많은 고객에게 카니발 하이리무진을 태우고 싶어도 실상 프리미엄 차량은 K7, 그랜저 등 세단 위주로 규모를 확대될 예정이다. 카니발 기사 수급이 어려워서다.VCNC 관계자는 "이벤트로 배차하는 카니발은 9인승 가솔린 하이리무진을 LPG로 개조한 모델"이라며 "고급택시 면허 보유자 중 3000만원이 넘는 차량 가격에 추가 개조비용 300만원을 직접 지불하는 드라이버는 많지 않다"고 설명했다. 스타렉스를 단독으로 운영하다 최근 고객 수요가 있는 카니발을 개조해 베타테스트 중인 카카오T벤티도 대형 택시면허를 소지한 기사 수급에 어려움을 겪는 사정은 마찬가지다.박재욱 VCNC 대표는 지난해부터 택시업계와 상생을 위해 프리미엄 운영 차량을 최소 1000대 이상 확보하겠다는 의중을 밝혀왔다. 택시면허가 없어도 근무 가능한 베이직과 달리 고급택시 면허가 필요해 단기간 1000대 확장은 어렵지만, 고객 안전과 서비스 고급화에 중점을 두고 사업을 지속 확장할 방침이다.한서진 VCNC 마케팅본부장은 "더 많은 이용자들이 합리적인 가격에 고급 이동 서비스를 누릴 수 있도록 운영 규모와 지역을 확대할 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['위탁 생산에 R&D; 더한 CDMO 눈독 들이는 韓 제약사', '2018년부터 CDMO 서서히 눈독 들이는 국내 제약사 단순 위탁 생산 개념 아닌 연구개발 등 노하우 전수삼성바이오로직스 선두, 차바이오텍 등 제약사 줄줄이 세계 제약·바이오 업계에 남의 약을 대신 생산·개발하는 의약품 위탁생산개발(CDMO, 의약품 위탁생산(CMO, Contract Manufacturing Organization)과 위탁개발(CDO, Contract Development Organization)을 합친 개념)이 새로운 성장동력으로 떠오른다. 우리나라 대형 제약바이오 기업들은 탄탄한 기술력과 자본을 앞세워 이 시장에 뛰어든다. 세계 주요 제약바이오 기업들이 이 시장에서 경쟁하는 가운데 국내 기업들이 선점할 수 있을지 관심이 쏠린다.', '14일 제약·바이오 업계에 따르면 CDMO 시장이 빠르게 성장하고 있다. 이 시장은 위탁생산 개념에 R&D; 노하우를 더한 것으로 2017년 약 10조원대에서 2023년 최소 40조원대으로 성장할 전망이다. 연평균 10% 이상 성장률이 예상된다. 업계는 이 시장을 새로운 블루오션이자 트렌드로 평가한다. CDMO 시장 성장은 제네릭(Generic, 신약으로 개발한 약이 특허기간이 만료돼 동일 성분으로 다른 회사에서 생산하는 약) 경쟁력이 약화되면서 시작됐다. 특히 제약사와 제약사 또는 제약사와 바이오벤처 등 다양한 조합의 오픈이노베이션이 활발하게 일어난 점도 CDMO 시장 급부상의 배경으로 꼽힌다. 여기에 바이오 의약품은 빠른 속도로 기존 화학 의약품을 대체하고 있다. 기존 생산 설비를 기반으로 면역항암제 등 특정 분야에서 확실한 경쟁력을 갖춘 제약사의 노하우와 생산력을 활용해 신개념 의약품을 개발하려는 움직임이 일고 있다.CDMO 손에 꽉 쥔 삼성바이오로직스우리나라 기업 중 가장 눈길을 끄는 곳은 삼성바이오로직스다. 삼성바이오로직스는 최근 에스티큐브와 면역관문억제제(암세포나 면역세포의 면역반응 회피 신호를 억제해 면역기능을 극대화해 면역세포가 암세포를 공격할 수 있도록 돕는 약물) STM418 항체에 대한 CDO 계약을 체결했다. 이는 3월 또 다른 면역관문억제제 신약 후보 물질 STT-003 항체 CDO에 이은 두 번째 계약이다. 이번 계약으로 삼성바이오로직스는 STM418의 세포주 개발부터 공정개발, 임상 시료 생산, 임상시험계획 제출 등 개발 서비스와 임상용 물질 생산 서비스를 일괄 제공하게 된다. CMO 수주도 잇따른다. 삼성바이오로직스는 올해 4월부터 비어 바이오테크놀로지, 이뮤노메딕스, GSK 등과 수주 계약을 체결하면서 상반기 누적 수주액만 1조 7000억원을 넘겼다. 삼성바이오로직스의 지난해 전체 수주 규모가 3739억원인 것을 고려하면 약 5배 가까이 급증한 수치다.삼성바이오로직스는 지난해 말까지 CMO 35건, CDO 42건의 프로젝트를 수주했다. 올해 1월 JP모건 컨퍼런스에서 CMO 12건과 CDO 18건 이상을 추가 수주하는 것을 목표한다고 밝힌만큼, 올해 하반기에도 활발하게 움직일 것으로 전망된다. "CDMO는 급성장하는 바이오 시장의 성장동력" 타 제약사도 눈독타 제약바이오 기업 사이에서도 CDMO에 대한 관심이 높다. 삼성바이오로직스에 이어 최근 CDMO 사업에 뛰어든 곳은 차병원 관계사이자 세포유전자치료제 개발 기업인 차바이오텍이다. 차바이오텍은 CDMO 사업을 추진하기 위해 최근 750억원의 자금을 확보했다. 자금 중 약 500억원은 세포유전자치료제 생산을 위해 미국 현지에 설립된 마티카 바이오테크놀로지의 운영자금과 GMP 설비투자에 사용된다. 나머지 250억원은 향후 글로벌 세포유전자치료제 CDMO 사업을 위한 인프라 확충에 사용된다. 오상훈 차바이오텍 대표는 "세포유전자 치료제 분야 임상개발을 포함한 관련 시장이 크게 확대되고 있다"며 "장기적으로 사업성이 매우 클 것으로 판단했다"고 말했다. 이어 "미국 현지 R&D; 센터와 기업, 병원과 연계해 CDMO 사업에 차별화된 시너지를 거둘 수 있을 것으로 본다"고 덧붙였다. CDMO하면 빼놓을 수 없는 곳인 삼양바이오팜은 세포독성 항암주사제 분야에서 그간 쌓아온 R&D; 역량과 의약품 생산 노하우를 앞세워 시장에서 활약한다.삼양바이오팜은 CDMO 사업 확대를 위해 지난해 하반기부터 대전 의약공장 부지 내 총 500만 바이알(주사용 유리용기) 규모의 세포독성 항암 주사제 전용 공장 증설을 진행 중이다. 향후 우수 의약품 제조와 품질관리 기준(cGMP)에 맞춰 증설을 완료한 뒤 세포독성 항암제 CDMO 사업을 확대한다는 계획이다. 삼양바이오팜 대전 공장은 세포 독성 항암 주사제 4개 품목의 유럽연합 GMP 인증을 갱신하기도 했다. 삼양바이오팜 측은 당시 "일반의약품과 달리 세포독성항암제는 엄격한 품질 및 제조 관리 규정을 적용받고 있어 전용 생산 시설에서만 생산이 가능하다"며 "유럽과 일본 양국의 GMP를 모두 획득한 세포독성 항암제 생산시설을 보유한 국내 기업은 삼양바이오팜 뿐이다"라고 말했다.바이오시밀러 분야도 CDMO 사업 열기가 한창이다. 동국제약은 2019년 12월 프레스티지바이오로직스와 바이오시밀러 ‘투즈뉴’ 제조 관련 위·수탁 계약을 체결하면서 CDMO 시장에 출사표를 던졌다. 계약에 따라 프레스티지바이오로직스는 투즈뉴의 원료를 제조하고 동국제약은 완제품을 생산한다. 투즈뉴는 프레스티지바이오로직스 관계사인 싱가포르 프레스티지바이오파마가 주력 파이프라인으로 개발한 허셉틴의 바이오시밀러다. 이 바이오시밀러는 지난해 임상3상 완료 후 먼디파마와 서유럽 국가 판매 라이선스 계약을 체결했다. 2020년부터 세계 시장에 판매될 예정이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['안철수 "첫째도, 둘째도, 셋째도 \'정부 데이터 공개\'"', '안철수 국민의당 대표가 정부 데이터 공개를 거듭 촉구했다. 인공지능(AI)의 핵심인 데이터 확보를 위해 선진국처럼 정부가 가진 양질의 데이터를 공개함으로써 민간 발전의 씨앗으로 삼아야 한다고 주장했다. 최근 정치권을 중심으로 떠오른 ‘데이터청’ 설립엔 강한 반대 의견을 펼쳤다. 안철수 대표는 IT조선 기자와 만나 "데이터는 포스트 코로나 시대를 대비하는 중요한 화두로 그 가치가 다른 어떤 것보다 크다"라면서 "하지만 정부는 세상이 바뀐 걸 모르고 있으며 그 문제의 심각성도 인지하지 못하고 있다"라고 주장했다. 안 대표는 "AI는 데이터를 먹고 산다"며 "어떻게 해야 이걸 산업화하고 경제적으로 성과 낼 수 있을지 고민해야 하는데 지금 위기다"고 말했다. 데이터 관리와 공개가 제대로 되지 않으면서 가뜩이나 중국과 미국 등 AI강국에 벌어진 격차가 더욱 커질 수 있다고 경고했다.', '중국은 빅데이터를 기반으로 AI 기술력을 한층 끌어올렸다. 미국을 앞설 것이란 예측도 나온다. 미국 정부도 정보 공개 범위를 넓혀가며 기반 마련에 나섰다. 반면 한국은 갈 길이 멀다. 정부가 인구, 토양 등 방대한 정보를 갖고 있지만 민간 기업이 아예 접근하기 어려운 상태다. 안 대표는 "데이터 핵심 중의 핵심이 바로 정부 데이터"라 "국가 안보와 직결된 사항 이외에는 모두 공개하는 게 맞다"며 고 역설했다. 안 대표는 최근 정치권을 중심으로 떠오른 ‘데이터청’ 설립 주장엔 부정적인 시각을 내보였다.  정부와 야당이 긍정적인 반응을 보인 것에 대해 "정신이 있는지 모르겠다"고 신랄하게 비판했다. 그는 총리실이나 대통령 중심으로 데이터 공개에 나서지 않으면 무용지물이라고 설명하면서  "정부는 데이터를 내줄 생각이 없으며 (데이터청은) 오히려 그 책임의 희생양이 될 수 있다"고 말했다.정부는 최근 디지털 뉴딜 정책 일환으로 ‘인공지능(AI) 학습용 데이터 구축 사업(데이터 라벨링)’에 예산 2925억원을 반영했다. AI 기업은 과제당 20억원 예산을 지원받아 데이터 라벨링을 진행한다. 안 대표는 사업 방향성은 맞지만 여전히 핵심은 다른 데 있다고 말했다. 안 대표는 "무엇보다 기본은 정부의 데이터 공개다"며 "어떻게 하면 정부의 데이터와 민간의 데이터를 AI 발전을 위해 쓸 수 있을지 개선해나가는 노력이 꼭 필요하다"고 강조했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[AI는 내 친구] "이제는 AI 감정연기시대… 9가지 감정 표현 느껴보세요"', '인공지능(AI)이 확실한 ‘차세대 먹거리’로 부상했다. 주요 선진국 정부와 기업은 AI 글로벌 주도권 잡기에 사활을 걸고 있다. 우리도 마찬가지다. 정부의 전폭적인 지원 아래 대기업은 물론 중소기업·스타트업이 AI기술과 아이디어를 뽐내고 있다. IT조선은 이들 우수 AI기업을 시리즈로 소개한다."너 어디야"이 짧은 말에도 인간은 감정을 담는다. 기분 상태에 따라 수백 가지 표현이 가능하다. 일상 속 인공지능(AI)은 다르다. 늘 차분한 목소리로 대답한다. AI 스피커를 친구처럼 느끼기 어려운 이유다.AI 스타트업 휴멜로는 음성합성 시스템(TTS)에 감정을 더했다. AI가 기쁨, 슬픔, 차분함, 실망, 화남, 흥분, 졸림 등 9가지 이상의 감정을 표현한다. 마치 연기자 같다. 다양한 감정을 소리의 억양과 어조로 표현해낸다.', '지난달 출시한 AI 성우 서비스 ‘프로소디’가 그 결과물이다. 한 달 새 사용자가 1000명을 넘어섰다. 개인 유튜브 제작자부터 게임, 출판, 로봇, 엔터테인먼트까지 TTS가 필요한 여러 업계에서 반응이 왔다. SM엔터테인먼트는 일찍이 휴멜로의 가능성을 내다보고 협업을 제안했다. 작년 1월에는 래퍼 슬리피가 휴멜로 AI를 이용해 ‘엠 아이 포 리어(Am I for Real)’ 편곡을 진행하기도 했다. 이외에도 휴멜로는 천재교육 등과 함께 관련 서비스를 준비 중이다. 이자룡 휴멜로 대표는 "현재까지 시장에 나온 AI 성우 서비스는 인간다움이 부족했다"며 "휴멜로는 ‘감정이 담긴 AI 성우’ 서비스를 하고 있다"고 강조했다. 이어 "몰입감이 중요한 콘텐츠 산업과의 연계성이 기대된다"고 덧붙였다. 프로소디는 단순히 목소리 톤을 조절하는 게 아니라 말하는 속도, 억양, 음높이 등을 고려해 사람처럼 감정을 표현한다. 목소리도 마음대로 바꿀 수 있다. 내 목소리뿐만 아니라 유명 가수, 배우의 목소리도 자연스럽게 구사한다.이 대표는 "프로소디로 무한대의 감정을 표현할 수 있다"며 "현재 9가지 정도의 감정을 선택할 수 있는데 이 중에서도 세부 설정이 가능하다"고 말했다. 예를 들어 화난 감정 20%, 슬픈 감정 50%로 조합해 또 다른 감정 표현을 하는 식이다. 자연스러운 목소리는 콘텐츠 몰입도 향상에 도움이 된다. 감정 표현 외에도 AI가 문맥을 파악하도록 학습시켰다고 이 대표는 설명했다. 구연동화처럼 소설을 낭독할 때 말 따옴표 부분에서 억양을 바꿔 읽을 수 있다. 이 대표는 "넷플릭스도 어떻게 하면 사람들을 안 재울 수 있을까 고민할 정도로 콘텐츠 시장에서 몰입감이 점점 더 중요해지고 있다"며 "휴멜로 기술은 몰입감이 중요한 웹소설, 게임 등에 활용할 수 있다"고 밝혔다.', '이 대표는 서비스 완성도를 높이기 위해 데이터 수집 단계부터 공을 들였다고 강조했다. 한국인과 외국인 남녀 성우 각각 1명씩 총 4명을 동원해 6개월 이상 녹음했다. 양질의 데이터가 있어야 AI가 감정을 정확하게 학습할 수 있기 때문이다. 그는 "일반인에게 녹음 파일을 들려주며 감정 표현이 제대로 됐는지 평가 절차를 거쳤다"며 "학계 감정 연구를 참고해가면서 신중하게 녹음했다"고 말했다. 오디오북 시장 진출이 기대된다. 휴멜로는 올해 자체 오디오북 제작에 나설 계획이다. 국내 오디오북 시장 규모가 크진 않지만 경쟁력을 바탕으로 적극 도전한다. 기술력 외에도 가격 경쟁력을 갖췄다는 설명이다. 사람이 직접 녹음하는 것과 비교해 가격과 제작 시간을 대폭 줄일 수 있다.이 대표는 "배우가 성우를 겸하는 다른 나라들과 달리 전문 성우는 한국과 일본에만 있다고 한다"며 "그래서 국내 오디오북 시장에는 비용 문제가 있는데, AI를 활용하면 제작비를 ⅕ 수준으로 절감할 수 있다"고 설명했다. 휴멜로의 궁극적인 목표는 ‘친구 같은 AI’를 만드는 것이다. 단순히 정보를 전달하는 역할을 넘어 감정을 공유하는 친밀한 존재로 만들겠다는 설명이다. 가상의 목소리를 만들어 시각장애인, 농아를 위한 서비스도 할 수 있다. 이를 위해 관련 기술 개발에도 꾸준히 투자할 계획이다. 이 대표는 "AI 아바타도 연구하고 있다"며 "현재는 사람이 말하는 모습을 영상으로 찍거나 립싱크하는 방식으로 제작하는 데 이런 것 없이 음성 데이터만 제공해도 아바타 생성이 가능하도록 연구 중"이라고 밝혔다.  이어 "언택트 시대, 콘텐츠 소비 증가에 힘입어 AI 성우 시장도 자연스럽게 커질 것이라 생각한다"며 "사진 편집하면 어도비의 ‘포토샵’이 떠오르듯이 프로소디 프로그램을 업계 표준으로 만들겠다"고 강조했다.  장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['"154조원 스마트 병원 시장 열리나" 디지털 만나 똑똑해진 병원', '포스트 코로나 시대를 맞아 사회 곳곳에 디지털 전환(Digital Transformation)이 빠르게 도입되고 있다. 사회기반시설인 병원도 빼놓을 수 없다. 기술 기업과 협업으로 업무 효율화를 꾀하는 한편 의료 기술의 디지털화도 추진한다. 이른바 ‘스마트 병원’이다.', '디지털 전환 시도하는 병원들RPA와 VR·AR, 협업 서비스 도입까지13일 관련 업계에 따르면 우리나라 대형병원들이 잇따라 정보통신기술(ICT) 기업과 협업에 나서고 있다. 서울아산병원은 최근 KT와 현대로보틱스, IBM 등 ICT 기업과 손잡고 병원 내 디지털 전환을 앞당긴다는 계획을 내놨다. 우선 KT, 현대로보틱스와 스마트 병원 솔루션을 공동 개발한다. 여기에는 ▲영상 솔루션을 통해 선별 진료소 방문 환자와 병원 진료실을 연결하는 \'원내 감염관리 언택트 진료\' ▲웨어러블 디바이스·사물인터넷(IoT) 센서·의료 전용 영상 솔루션으로 입원 환자 위치와 건강 상태를 파악해 의료 서비스를 제공하는 \'비대면 실시간 케어(스마트 환자 관리)\' ▲병원 내 물품·자산 관리를 로봇 기반으로 자동화하는 \'스마트 물류 관리 솔루션\' 개발 등이 포함됐다. IBM과는 로보틱 프로세스 자동화(RPA) 프로젝트를 추진했다. 환자 병상 배정과 내원 환자 예약 등록, 의료진 회진 동선 등에 RPA를 적용해 자동화와 효율화를 꾀했다. 그 결과 환자 입원 등록에 들이는 업무 시간을 일평균 3시간 절감했다. 병상 배정 소요 기간을 줄이고 의료진 회진 동선의 효율성도 높아졌다.이상도 서울아산병원 병원장은 "사람과 사물, 데이터 등 모든 걸 네트워크로 연결하는 초연결 사회가 됐다"며 "이에 맞춰 스마트 병원 시스템을 구축, 환자에게 최상의 치료 서비스를 제공하겠다"고 밝혔다.서울대병원은 마이크로소프트(MS) 메신저 기반 협업 솔루션 팀즈(Teams)를 본원과 병원 네트워크 전체에 구축했다. 병원 내 협업 환경을 높이고 비대면 의료 서비스 표준을 만들기 위해서다. 이번 팀즈 시스템 구축을 통해 디지털 협업 문화를 높이고 위기 상황에도 비대면으로 업무를 원활히 진행할 수 있게 됐다는 게 병원 설명이다.박경우 서울대학교병원 의료혁신실장은 "팀즈 도입 후 여러 분원과 소통이 쉬워져 대화 빈도가 자연스럽게 늘고 기대하지 않았던 유연성이 더해졌다"며 "원내 디지털 전환을 구축하는 계기가 됐다"고 밝혔다.용인세브란스병원은 의료진 전용 협업 메신저인 NHN 토스트 메디컬톡(TOAST MedicalTalk)을 도입한다. 인제대백병원은 네오젠소프트 환자안전관리 솔루션을 구축해 투약 오류 등을 줄인다. 한림대성심병원은 네비웍스 가상현실(VR)·증강현실(AR) 기술을 활용해 관련 센터를 설립하고 비대면 의료 등을 포함한 첨단 의료 체계를 갖출 계획이다. 삼성서울병원은 모바일 게임, VR 등 디지털 기술로 질환을 치료하는 디지털 치료법을 KT와 개발키로 했다.', '세계 스마트 병원 시장 규모, 2027년에는 154조원 전망기술 업계 "의료 분야 사업 확대할 것"병원 관련 업계는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 비대면 환경 전환에 따라 디지털 전환도 앞당겨질 것으로 전망한다. 스마트 병원으로 전환이 빠르게 이뤄질 것이라는 분석이다. 베러파이드마켓리서치(Verified Market Research)에 따르면 2019년 세계 스마트 병원 시장 규모는 254억8000만달러(30조6397억원)다. 연평균 24.03% 성장해 2027년에는 1288억9000만달러(154조9902억원)에 이를 전망이다.한림대 성심병원 관계자는 "디지털 전환 사업 논의는 코로나19 확산 전부터 있었지만 확산 후 중요도가 더 두드러졌다"며 "디지털 전환에 따른 스마트 병원 시스템 도입이 빠르게 진행될 것으로 보인다"고 말했다.서울아산병원 관계자 역시 "시대 흐름에 맞는 최상의 치료 서비스를 환자에게 제공하기 위해 스마트병원 시스템을 구축해왔다"며 "앞으로 환자의 고객 경험을 높이면서 맞춤형 정밀 의료를 시행하는 방향으로 디지털 사업을 준비하려 한다"고 설명했다.기술 업계는 이같은 수요에 대응하기 위해 분주하다. MS는 최근 의료 업계 전용 ‘헬스케어 클라우드\' 프리뷰를 공개하고 개별 산업군에 특화한 클라우드 서비스 첫 대상으로 의료계를 꼽았다.NHN도 향후 의료 클라우드 시장을 적극 공략한다는 방침이다. NHN 관계자는 "향후 공공 클라우드 일환으로 의료 클라우드 사업에 진출하려고 한다"며 "의료진 전용으로 내놓은 협업 메신저(메디컬톡)도 클라우드 위에서 쓰는 서비스형 소프트웨어(SaaS) 제품이기에 의료 클라우드 사업 일환으로 보면 된다"고 말했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 14일…구글 핏빗 인수·딜라이브·TSMC 외', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 8일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 구글이 핏빗 인수전에서 EU 반독점 조사 피할 묘수는◇ 딜라이브, 최악의 블랙아웃 면했다◇ TSMC, 삼성 추격 뿌리치나…세 달만에 매출기록 경신◇ 국내 연구진 "중증 코로나19 부르는 사이토카인 폭풍 원인은"◇ 에이수스, 인텔 10세대 기반 게이밍 PC 8종 선봬◇ 핀크 \'마이데이터 서비스\' 전면 개편◇ 금융결제원, 전 직원에 블록체인 기반 모바일사원증 발급◇ 세살 맞은 리니지M의 꾸준한 인기 비결은 혁신과 소통◇ 개점휴업\' 벗어난 케이뱅크, 대출 상품으로 \'기지개\'◇ 우리은행, 모바일뱅킹 전용 ‘알뜰 해외송금’ 선봬◇ KB저축은행, 새 모바일 플랫폼 \'키위뱅크\' 출시◇ NH농협 올원뱅크, PASS로 간편해진다◇ 코리아센터, 3無 공공배달앱 ‘단골앱’ 전국 보급 나섰다◇ 오드컨셉 AI서비스 ‘PXL’, 패션업계 대세 자리매김◇ 성남시에 네이버랩스 AI 자율주행로봇 달린다◇ 中 샤오미, 40만원대 5G폰 韓 출시…\'2년 무상 AS\'로 승부수◇ 미니 컨버터블 사이드워크 에디션, 50대 한정판매◇ ‘6월 ICT 수출 PC가 살렸다’ 3개월만에 증가 전환◇ 전자파 측정시간 단축, 5G 신제품 출시 속도 붙나◇ LG 더마 마스크, 업계 첫 예비안전기준 통과◇ [게임브리핑] 신작 \'가디언테일즈\' 16일 출시 외 (7월 13일)◇ [PC마켓이슈] 필립스 34인치 프리미엄 모니터 외 (7월13일)']
['[#하루천자] (118) 김약국의 딸들 ②… 봉제 영감 외동딸과 봉룡의 외아들', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 한국 현대문학을 대표하는 작가 중 한 명인 박경리(朴景利, 1926~2008)의 대표 장편소설 중 하나인 《김약국의 딸들》(1962, 을유문화사)을 골랐습니다. 어린 시절 작가 자신이 살던 마을을 소설 속으로 끌어들여 생생하게 되살려, 한 집안이 어떻게 몰락해가는지를 처절하게 보여주고 있는 ‘비극의 장엄한 교향곡’입니다. 발표 당시에도 큰 인기를 누렸을 뿐 아니라, 30년 뒤 재출간되었을 때도 베스트셀러에 올랐던 작품을 함께 감상하고 필사해 보세요. /편집자 주', '김약국의 딸들 ② (글자수 856, 공백 제외 652)신병 때문에 혼기를 놓친 연순을 강택진(姜澤辰)에게 보내기로 결정한 그날 밤, 봉제 영감은 혼자 되뇌었다. 입맛이 쓴 일이었다. 강택진의 행장은 결코 좋지 못하다. 얼굴만은 희멀쑥해서 양반의 종자를 느낄 수 있다. 이미 부모도 가산도 없는 표령(飄零)의 신세가 되었지만. 그래서 천한 계집들의 두호를 받아가며 나날을 보낸다.허나 봉제 영감은 그것을 탓하는 것이 아니다. 인물만 쓸 만하면 외딸의 사위, 얼마든지 사람을 만들 수 있다. 젊은 날에 흔히 있는 사내들의 방탕이요, 더군다나 강택진의 처지는 그런 처신에 빠질 수밖에 없다. 그러나 그 인물이 문제였다. 아무리 뜯어봐도 소인이요, 무식꾼이다. 글을 배우기는 했어도, 거기다가 잔재주가 있어 뵈니 탈이라는 것이다. (중략)풍문에 의하면 봉룡은 도둑의 손에 죽었다고도 하고 박씨 문중 사람들이 때려 죽였다고도 했다. 그밖에도 객사(客舍)에서 열병을 앓아 죽었다고 했다. 별의별 말이 떠돌았으나 누구 한 사람 봉룡을 보았다는 사람은 없었다."애비 어미 없는 성수만 불쌍하지요."성수의 말이 시누이 입에서 나오자 송씨는 완연히 불쾌한 빛을 띤다. 불쌍하다는 말은 그의 비위에 더욱 거슬렸다. "뭐가 불쌍할까? 옷이 없나, 밥이 없나. 큰아부지가 일월같이 떠받드는데, 얼음이라 녹을까 벌벌 떠는데." 감정을 나타낸다. (중략)이 밖에도 송씨에겐 여러 가지 감정이 있다. 지난날 숙정의 미모에 대한 열등의식, 싸늘한 성격에서 자기를 손윗사람으로 대접해주지 않았던 일, 그리고 또 중대한 것은 영감이 성수에 대해 병적인 연민의 정을 갖고 있으며 김씨 문중의 유일한 후계자로서 절대시하고 있는 일이다. 딸자식일망정 내 자식을 제쳐놓고 조카자식에게는 모든 것이 물려진다는 것은 견딜 수 없는 일이었다. * 단어 풀이- 행장 : 行狀, 몸가짐이나 행동- 표령 : 飄零, 나뭇잎 따위가 바람에 나부끼어 흩날림- 두호 : 斗護, 남을 두둔하여 보호함▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
["[게임브리핑] 신작 '가디언테일즈' 16일 출시 외 (7월 13일)", '카카오게임즈는 신작 가디언 테일즈를 16일 출시한다. 넥슨은 사이퍼즈의 새 캐릭터 파수꾼 A를 선보였다. 그라비티 라그나로크 오리진은 구글 플레이스토어 매출 순위 4위에 올랐다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식카카오게임즈, 신작 가디언 테일즈 16일 출시', '', '카카오게임즈는 16일 미국 개발사 콩 스튜디오가 개발한 레트로 RPG ‘가디언 테일즈’를 출시한다. 가디언 테일즈는 ‘가디언’의 판타지 세계 모험기를 담은 게임이다. 90년대 게임을 연상시키는 레트로 스타일 도트 그래픽과 길드 보스 레이드, 실시간 1대 1 대전과 다양한 생활형 콘텐츠도 만나볼 수 있다. 6월 23일부터 진행하는 사전 예약 행사에는 100만명이 넘는 참여자가 몰렸다.세계 시장에 진출한 넷마블, 성적은? 넷마블은 모바일 앱마켓 분석사이트 앱애니 7월 10일 데이터를 인용해 넷마블과 자회사 카밤·잼시티가 게임을 서비스하는 144개국 앱스토어에서 총 26종, 100개국 구글 플레이스토어에서 총 16종의 게임이 매출 순위 상위 100위에 이름을 올렸다. 3월 세계에 출시한 ‘일곱개의 대죄 그랜드 크로스’는 앱스토어 기준 63개국, 구글 플레이 기준 82개국 상위 100위권에 올랐다.넷마블은 세계 시장에 가수 방탄소년단을 소재로 한 ‘BTS 유니버스 스토리’, 배틀로얄 MMORPG ‘A3 스틸 얼라이브’, ‘세븐나이츠 타임원더러‘ 등을 출시할 예정이다. 카밤은 실시간 모바일 액션 RPG ‘마블 렐름 오브 챔피언스’를 2020년 4분기 출시 목표로 개발한다. 잼시티는 디즈니 IP 기반 신작 ‘디즈니 미러 가디언즈’를 개발한다.사이퍼즈, 새 캐릭터 파수꾼 A 공개', '네오플은 3D 공성전게임 ‘사이퍼즈’의 9주년 온라인 쇼케이스 ‘판타스틱 나인’을 개최했다. 송지형 사이퍼즈 디렉터는 이날 행사에서 새 캐릭터 ‘파수꾼A’를 공개했다. 파수꾼A는 까마귀를 이용해 적에게 꾸준히 피해를 입히는 원거리 공격 캐릭터다. 까마귀 떼를 조종해 지속 피해를 준 뒤 경직·다운으로 피해를 누적시키는 방식으로 전투를 벌인다. 개발팀은 이에 더해 전투 시스템 개편 계획과 튜토리얼, 인트로 개선&로비 인터페이스, 게임 모드 선택, 상점, 캐릭터 관리 등 대대적인 게임 시스템 개편도 예고했다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향라그나로크 오리진, 구글 플레이스토어 매출 4위 올라그라비티의 신작 라그나로크 오리진이 구글 플레이스토어 매출 순위 기준 4위에 오르며 장기 흥행의 발판을 마련했다. 출시일부터 흥행 조짐은 있었다. 7일 회사 예상보다 많은 이용자가 한 번에 몰려 게임 서버에 문제가 생기기도 했다. 출시 4일만에 10위로 매출 순위 톱10에 진입했다.그라비티 측은 인기 비결에 대해 "기존 라그나로크 온라인 이용자는 원작 게임성을 계승한 것에 대해 긍정적인 반응을 보이는 경우가 많다"며 "신규 이용자는 라그나로크의 아기자기한 콘텐츠와 그래픽을 맘에 들어하는 것 같다"고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['구글이 핏빗 인수전에서 EU 반독점 조사 피할 묘수는', '"수집한 건강 데이터, 광고에 활용 않겠다"구글이 스마트 웨어러블 기기인 핏빗(Fitbit)에서 수집한 건강 데이터를 광고 사업에 활용하지 않겠다고 밝혔다. 핏빗 인수 과정에서 문제로 작용할 수 있기 때문이다. 이미 세계 각국은 독과점과 개인정보 보호를 우려로 구글의 건강 데이터 사용을 비판하고 있다.', '테크크런치(Techcrunch)와 로이터통신(reuters) 등 외신은 11일(현지시각) 구글이 핏빗의 건강 데이터를 광고에 사용하지 않는 것을 전제로 유럽연합(EU)의 독점 조사를 피했다고 보도했다.앞서 EU는 구글이 2019년 11월 핏빗을 21억달러(2조5242억원)에 인수한다고 밝히자 인수 과정을 면밀히 조사하겠다고 했다. 독과점을 막겠다는 것이다. 자칫 구글이 스타트업 등의 신규 시장 진출을 막아 웨어러블 기기 산업 생태계를 훼손한다는 이유다. EU는 또 핏빗에서 수집한 개인정보를 활용하면서 오·남용이 있을 수 있다고 우려했다. 구글이 핏빗에서 얻은 일별 보행 수와 심장 맥박, 수면 질 등의 민감 정보를 광고 사업에 남용할 수 있기 때문이다. 미국과 EU, 남미 등에 위치한 관련 협·단체들도 공동 성명으로 비판 강도를 높였다. 미국의 퍼블릭 시티즌과 유럽의 액세스 나우, 브라질의 컨슈머 디펜스 등 20개 단체는 각국 규제 당국이 개인정보 보호와 독과점 차원에서 구글의 핏빗 인수를 심사해야 한다고 주장했다.구글은 이같은 비판에 독과점이 아니라고 해명했다. 구글 측은 "이번 인수 건은 데이터가 아닌 기기 산업과 관련해 있다"며 "구글과 핏빗의 하드웨어 통합으로 웨어러블 기기 분야의 경쟁을 촉진할 것이다"고 설명했다.하지만 EU 측이 경쟁 웨어러블 기기 제조 업체와 온라인 서비스 제공 업체, 의료기기 업체 등에 견해를 묻는 등 강경한 입장을 취하자 구글은 한발 뒤로 물러난 태도를 보였다. 구글은 EU에 핏빗으로 수집한 사용자 건강 데이터를 광고 등에 활용하지 않겠다고 약속했다. EU 집행위원회는 20일까지 구글이 제시한 서약을 진행할지 결정할 계획이다.로이터통신에 따르면 미국 법무부와 호주 규제 기관도 구글과 EU 간 행보에 관심을 두고 있다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['딜라이브, 최악의 블랙아웃 면했다', 'CJ ENM과 딜라이브가 프로그램 사용료 협상 최종 기한을 늦춘다. 초유의 블랙아웃 사태는 당분간 유예됐다.양사는 13일 과학기술정보통신부의 중재에 따라 프로그램 사용료 관련 세가지 사항을 합의했다.', 'CJ ENM과 딜라이브는 기한을 8월 31일까지로 잡고 협상을 이어간다. 만약 8월 31일까지 프로그램 사용료 협상과 관련한 서면합의를 하지 못하면 과학기술정보통신부의 중재안에 따를 예정이다. 협상 기한까지는 CJ ENM은 딜라이브에 계속 프로그램을 송출한다. 우려했던 블랙아웃은 없을 전망이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 필립스 34인치 프리미엄 모니터 외 (7월13일)', '7월 13일 PC업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 알파스캔은 필립스의 34인치 프리미엄 게이밍 모니터를 정식 출시한다. 피씨디렉트는 100% 유럽에서 만든 체리 기계식 키보드 3종을 선보인다. 크로스오버존은 1500R 곡률의 게이밍 모니터를 출시하고 기념 이벤트를 진행한다.필립스, 21:9 비율 34인치 울트라 QHD 프리미엄 모니터 출시', '필립스 모니터 공식 유통사 알파스캔이 필립스의 34인치 프리미엄 게이밍 모니터 ‘345B1 울트라 WQHD 게이밍 100 프리싱크 높낮이’를 출시했다. 21:9 울트라와이드 비율에 WQHD(3440x1440) 해상도를 제공하는 제품이다.이번 신제품은 필립스의 울트라 와이드 컬러 기술로 구현한 NTSC 100%, sRGB 119%의 높은 색 재현율로 더욱 생생하고 선명한 영상을 구현한다. 프리싱크 및 지싱크 호환에 대응하는 어댑티브 싱크 기술과 100㎐의 주사율로 매끄럽고 부드러운 화면을 제공한다. 1500R 곡률의 커브드 화면은 사용자의 몰입감을 극대화한다.HDMI 2개와 디스플레이포트(DP) 등 다양한 영상 입력을 지원하고 총 10W 출력의 스테레오 스피커를 내장했다. 멀티뷰 PIP(picture in picture), PBP(picture by picture) 기능으로 하나의 모니터에서 여러 화면을 동시에 시청할 수 있다. 신제품 출시 기념으로 8월 5일까지 5만원 할인 및 무료 배송 혜택을 제공하고, 후기 이벤트도 진행한다. 가격은 할인가 기준 54만9000원이다.피씨디렉트, 100% 유럽산 ‘체리 오리지날 클래식’ 기계식 키보드 3종 출시', '독일의 입력 장치 전문 브랜드 체리(Cherry GmbH) 공식 유통사 피씨디렉트가 100% 유럽 공장에서 제조한 ‘체리 오리지날 클래식’ 기계식 키보드 3종(모델명 G80-3000 골드, G80-3494 레드, G80-3497 화이트)을 정식 출시한다.체리 오리지날 클래식 키보드는 최대 1억회 스트로크를 보장하는 체리 MX 정품 스위치를 채택해 더욱 우수한 내구성을 제공한다. 나사를 사용하지 않는 독자적인 설계와 금속판 없이 내구성을 높인 무보강 구조를 채택, 더욱 부드럽고 자연스러운 키감을 제공한다고 강조한다.인체공학적 스텝스컬쳐 2 디자인을 채택했으며, 체리 고유의 스테빌라이저 구조로 스페이스 바 같은 길이가 긴 키를 누를 때 어디를 눌러도 균등한 압력과 정확한 입력이 가능하다. 키캡은 손쉽게 분리해 각종 호환 키캡과 자유롭게 교체, 사용자 커스터마이징도 가능하다. 취향에 따라 선택이 가능한 3가지 색상(골드, 레드, 화이트)으로 선보여 선택 폭을 넓혔다.크로스오버, 27인치 1500R 커브드 모니터 ‘27CF165 HDR 리얼 165’ 선봬', '디스플레이 전문 기업 크로스오버존이 신형 게이밍 모니터 ‘27CF165 HDR 리얼 165 게이밍 커브드’를 출시한다. 기존 1800R 곡률의 모니터보다 더욱 화면이 안쪽으로 휘어있는 1500R의 곡률을 적용, 화면 몰입감을 극대화한 제품이다.크로스오버존 27CF165 HDR 리얼 165 게이밍 커브드는 27인치 크기에 풀HD VA 광시야각 패널을 적용한 커브드 게이밍 모니터다. 최대 165㎐의 화면 재생률과 1㎳(OD)의 빠른 응답속도로 매우 빠르고 부드러운 게임 화면을 즐길 수 있다. PC와 게임콘솔 등을 자유롭게 연결할 수 있는 다양한 입력단자를 제공하며, AMD 프리싱크 및 엔비디아 지싱크 호환 기술로 매끄럽고 부드러운 게임 화면을 감상할 수 있다.그 외에도 다양한 게임 지원 기능과 사용자의 시력 보호를 위한 플리커프리 기능을 탑재했다. 가격은 20만9000원이며, 출시 기념으로 옥션과 지마켓에서 특가 판매도 진행한다. 7월 20일까지 올킬 및 슈퍼딜 행사를 통해 구매하면 선착순 100대 한정으로 1만원 할인과 무료 배송, HDMI 케이블 무상 증정 등 혜택을 제공한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['TSMC, 삼성 추격 뿌리치나…세 달만에 매출기록 경신', '글로벌 파운드리(반도체 위탁생산) 분야 1위 기업 TSMC가 지난 6월 매출액 1208억7800만대만달러(4조9200억원)를 기록했다. 월매출 기준 사상 최고기록이다.', '10일(현지시각) TSMC에 따르면 지난달 매출액이 전년 대비 40.8% 급증했다. 지난 3월 1135억2000만대만달러(4조6300억원)로 사상 최고 매출을 올린 지 3개월 만에 기록을 경신했다. 업계에서는 TSMC의 6월 호황은 화웨이·샤오미 등 중국 기업들이 이끌었다는 분석을 내놨다. 미국 규제로 9월 이후 TSMC를 통해서 모바일 AP를 주문·생산할 수 없는 화웨이를 중심으로 재고 확보에 나섰다는 것. 애플과 퀄컴 등 기존 고객사가 차기작 출시를 앞두고 TSMC에 주문량을 늘린 것도 긍정적으로 작용했다. 애플은 지난 4월 TSMC에 5나노 공정을 적용한 차기 아이폰용 모바일 애플리케이션 프로세서(AP) ‘A14’ 제작을 추가로 주문한 것으로 알려졌다. 퀄컴도 최근 발표한 AP ‘스냅드래곤 865+’를 TSMC 7나노 공정에서 생산하기로 했다.이밖에 올 3월 이후 코로나19 확산으로 비대면 활동이 늘면서 데이터센터에 필요한 시스템반도체 주문 증가도 매출 신장에 힘을 실었다. 삼성보다 앞서 첨단 미세공정인 3나노 설비 설치를 시작한 TSMC의 고공행진은 하반기에도 이어질 전망인 가운데 삼성전자의 추격에 예상보다 많은 시간이 걸리는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나온다. 시장조사업체 트렌드포스가 공개한 올해 2분기 글로벌 파운드리 시장 점유율에서 TSMC가(51.1%) 부동의 1위를 지킨 가운데 삼성(18.8%)이 뒤를 이었다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['국내 연구진 "중증 코로나19 부르는 사이토카인 폭풍 원인은"', '국내 연구진이 코로나19 중증 환자의 상태를 급격히 악화시키는 사이토카인 폭풍(과잉 염증반응)의 원인을 찾아냈다.한국과학기술원(KAIST) 의과학대학원 신의철 교수는 코로나19 경증·중증 환자와 독감(인플루엔자) 중증 환자의 혈액을 최신 유전자 연구 기법으로 분석한 결과, 항바이러스 작용 사이토카인으로 알려진 인터페론(IFN-1)이 오히려 과잉 염증반응을 촉발할 수 있다는 사실을 발견했다고 13일 밝혔다.', '공동연구팀은 중증 및 경증 코로나19 환자로부터 혈액을 얻은 후 면역세포들을 분리하고 ‘단일 세포 유전자발현 분석’ 기법을 통해 세포의 특성을 상세히 분석했다. 그 결과 중증·경증을 막론하고 코로나19 환자의 면역세포에서 염증성 사이토카인의 일종인 종양괴사인자(TNF)와 인터루킨-1(IL-1)이 공통적으로 나타나는 현상을 발견했다. 특히 인터페론이라는 사이토카인 반응이 중증 환자에게서 특징적으로 강하게 나타난다는 점을 확인했다.인터페론은 사이토카인의 일종으로 숙주 세포가 바이러스, 세균, 기생균 등 다양한 병원체에 감염될 때 합성되고 분비되는 당단백질이다. 일반적으로 인터페론은 항바이러스성 효과로 인체에 도움이 되는 물질로 알려져 있다. 이번 연구 성과는 인터페론을 표적으로 하는 새로운 치료 방법에 대한 가능성을 보였다는 평가를 받는다. 기존에는 중증 코로나19 환자의 염증반응 완화를 위해 스테로이드제 등 항염증 약물을 사용했다. 현재 연구팀은 중증 코로나19 환자의 과잉 염증반응을 완화해 환자 생존율을 높일 수 있는 약물을 시험관 내에서 효율적으로 검색하고 발굴하는 방법을 개발하는 후속연구를 진행 중이다.연구팀은 "이번 연구는 코로나19 환자의 면역세포에서 어떤 일이 벌어지는지 상세히 연구함으로써 향후 치료전략을 설계할 수 있는 토대를 마련했다는 점에서 중요하다"며 "중증 코로나19 환자의 생존율을 높일 수 있도록 새로운 면역기전 연구 및 환자 맞춤 항염증 약물 사용에 관한 연구를 지속적으로 수행할 것이다"라고 전했다. 한편 이번 연구 성과는 면역학 분야 국제 학술지인 사이언스 면역학(Science Immunology)에 지난 10일(현지시각) 게재됐다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['에이수스, 인텔 10세대 기반 게이밍 PC 8종 선봬', '에이수스가 인텔의 최신 10세대 프로세서를 탑재한 ROG(Republic Of Gamers) 브랜드 게이밍 노트북과 데스크톱 신제품을 대거 선보였다.13일 새로 선보인 ROG 신제품은 게이밍 노트북 6종(ROG 제피러스 듀오 GX550, 제피러스 S GX701, 스카 G732, 스트릭스 G G512, 스트릭스 G G712, 크리에이터 X X571)과 게이밍 데스크톱 2종(스트릭스 GT35, 스트릭스 GT15) 등 총 8개 모델이다. 앞서 출시한 AMD 르누아르 기반 제품들과 더불어 게이밍 PC 시장서 소비자들에게 더욱 다양한 선택지를 제공한다는 방침이다.', '용도와 기능에 따라 선택 가능한 다양한 노트북 라인업이번 신제품 중 대표 모델인 ‘RGO 제피러스 듀오 GX550’은 에이수스 ROG 게이밍 노트북 최초로 듀얼 스크린을 탑재한 것이 특징이다. 터치 조작이 가능하고 다양한 용도로 활용할 수 있는 듀얼 스크린으로 게임은 물론, 양상 편집이나 다중 작업 등 생산성과 효율성을 극대화했다.최대 인텔 10세대 코어 i9-10980HK CPU와 엔비디아 지포스 RTX2080 슈퍼 GPU를 탑재, 최상급의 모바일 컴퓨팅 및 게이밍 성능을 제공한다. 특히 커버를 열면 보조 스크린 뒤편의 흡입구가 자동으로 열리는 ‘액티브 에어로 다이나믹’ 시스템으로 내부에서 발생하는 열을 더욱 빠르고 효과적으로 배출한다. 최대 4K UHD 해상도의 고해상도 디스플레이로 선명하고 생생한 화질을 제공한다.', '‘ROG 제피러스 S GX701’은 최대 인텔 10세대 i7-10875H 프로세서와 엔디비아 지포스 RTX 2080 슈퍼 GPU를 지원해 최상급 게이밍 환경을 제공한다. 썬더볼트3 단자를 통해 우수한 외부 확장성을 제공하며, 차세대 와이파이6은 더욱 빠르고 쾌적한 인터넷 연결성을 제공한다.‘ROG 스카 G732’는 최대 300㎐의 고 주사율 디스플레이를 장착, 화면 움직임이 빠른 FPS(일인칭 슈팅) 같은 게임에서 끊김 없는 부드럽고 선명한 화면을 제공한다. 최대 인텔 10세대 코어 i9-10980HK CPU와 지포스 RTX 2080 슈퍼 GPU를 지원해 최상의 게임 성능도 겸비했다. 사용자 설정을 저장하거나 PC 보안 강화용으로 활용할 수 잇는 키스톤(Keystone) 기능을 제공한다.', '그 외 ROG 스트릭스 G 시리즈 2종(G512, G712)은 초슬림 베젤과 144㎐의 고 주사율 디스플레이를 탑재한 15인치 및 17인치 게이밍 노트북이다. 최대 인텔 10세대 i7-10750H CPU와 엔디비아 지포스 RTX2070 GPU를 탑재했으며, 사용자의 취향에 따라 자유롭게 커스터마이징 할 수 있는 RGB LED 라이팅 기능을 제공한다.게이머·콘텐츠 크리에이터 모두 고려한 게이밍 노트북 및 데스크톱 라인업전문가 및 콘텐츠 크리에이터에게 적합한 ‘ROG 크리에이터 X X571’은 최대 인텔 10세대 i7-10750H CPU와 지포스 GTX 1650/1650 Ti GPU를 탑재한다. 테두리 폭이 7.3㎜에 불과한 나노엣지 디스플레이와 IPS 패널을 탑재하고, 콤팩트한 디자인으로 성능과 이동성을 모두 갖췄다.', '인텔 10세대 CPU 기반 ROG 게이밍 데스크톱 2종도 함께 선보였다. ‘ROG 스트릭스 GT35’는 수냉식 CPU 쿨러를 기본으로 장착해 고사양을 요구하는 최신 게임 및 전문 작업 환경에 최적화됐다. 인텔 10세대 i7-10700KF CPU와 지포스 RTX 2080 슈퍼 그래픽카드를 탑재했으며, 케이스를 열지 않고 2.5인치 SSD를 즉시 탈착할 수 있는 2개의 핫 스왑(hot swap) 베이를 갖춰 간편하게 용량 확장 및 이동이 가능하다.‘ROG 스트릭스 GT15’는 CPU와 그래픽카드 등의 공간이 물리적으로 구분된 멀티 챔버 구조와 전면, 하단 주변의 넓은 통풍구로 장시간 게임 중에도 안정적인 냉각 성능을 유지하는 것이 특징이다. 최신 인텔 10세대 i5-10400F 프로세서와 지포스 GTX 1660 슈퍼 그래픽카드를 탑재한다.', '에이수스 관계자는 "ROG는 게이머들이 진짜로 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있는 브랜드"라며 "소비자들의 니즈를 반영해 최신 인텔 CPU를 탑재한 이번 신제품들은 고성능과 다양한 구성 및 사양으로 기존 게이머는 물론, 영상 편집자, 그래픽 디자이너 등 다양한 분야의 콘텐츠 크리에이터들의 니즈를 충족시켜줄 것으로 기대한다"고 말했다.에이수스는 이번 ROG 게이밍 라인업 신제품 8종 출시를 기념한 이벤트를 진행한다. 오는 30일까지 11번가에서 진행하는 이번 이벤트는 신제품 구매 시 최대 10만 원의 할인 혜택과 더불어 모델에 따라 ROG 백팩, 게이밍 마우스, 게이밍 키보드, 에이수스 프리미엄 케어 1년 연장권 등을 추가로 증정한다. 사은품을 증정한다.가격은 행사를 진행 중인 11번가 기준으로 게이밍 노트북 제품군인 ROG 제피러스 듀오 GX550가 379만9000원부터 시작한다. 스카 G732는 259만9000원부터, 스트릭스 G512와 G712는 119만9000원부터 시작한다. 크리에이터 X X571은 쿠팡에서 단독 행사를 진행 중이며 가격은 99만9000원부터 시작한다. 데스크톱 제품은 ROG 스트릭스 GT35가 244만9000원부터, ROG 스트릭스 GT15는 104만9000원부터 시작한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["핀크 '마이데이터 서비스' 전면 개편", "핀크가 고객 소비생활에 기반한 초 밀착형 금융 서비스를 제공하기 위해 '마이데이터 서비스'를 전면 개편한다고 13일 밝혔다.", '핀크는 금융 데이터에 기반한 개인종합자산관리서비스(PFM)을 제공하기 위해 마이데이터 사업 인가를 준비해왔다. 지난 3월 AI 기반으로 고객의 소비내역을 한눈에 보여주는 소비 탭을 리뉴얼했다.이번에 선보이는 마이데이터 서비스는 고객의 금융조회 범위를 확장했다. 개별 맞춤형 기능을 추가해 서비스 경쟁력을 대폭 강화했다. 서비스 개선으로 핀크 이용자가 자산을 최적화하고 종합 관리할 수 있도록 해준다.기존 은행, 카드, 현금영수증에 국한됐던 금융조회 서비스 범위를 대출, 증권, 신용으로 확대했다. 또 금융 활동 월별 소비 추이를 리포트 형태로 제공해 자산 관리를 돕는다. 개별 맞춤 기능으로는 이용자 수입, 소비를 한눈에 들여다볼 수 있는 \'소비 히스토리\' 서비스를 새롭게 추가했다. 특정 거래 건을 한데 모아 보여주는 \'모아보기\', 직접 편집이 가능한 \'가계부\' 기능을 도입했다.핀크는 오는 8월 마이데이터 사업 인가 후 고객의 금융 데이터를 활용해 세말한 분석과 정교한 \'오퍼링\'이 동반된 맞춤형 서비스를 지속 출시한다는 계획이다.권영탁 핀크 대표는 "본격적인 마이데이터 시대를 맞아 고객의 금융 생활을 더욱더 향상할 금융 솔루션을 제공하기 위해 지난 3월에 이어 서비스를 대폭 개선했다"라며 "지속적인 마이데이터 서비스 개편을 통해 데이터를 한 번에 모아 초밀착 상품을 제안하는 \'원스톱 커스터마이징 금융 서비스\' 시대를 열 것"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 서울대학교(7월13일)', '▲서울대학교 ◇임명 ▷의과대학 의학과 연구처장 겸 산학협력단장 김용진 ▷행정대학원 행정학과 교무부원장 이수영 ▷행정대학원 행정학과 학생부원장 최태현']
['금융결제원, 전 직원에 블록체인 기반 모바일사원증 발급', '금융결제원은 전 직원에게 블록체인 기반 분산 신원 확인 기술을 적용한 모바일사원증을 발급했다고 13일 밝혔다.', '금융결제원의 모바일사원증은 오프라인과 온라인으로 이원화된 신원증명 체계를 하나의 신분증으로 처리하는 통합 신원인증 서비스다. 직원들은 스마트폰에 디지털 신분증을 내려받아 사무실 출입과 온라인 업무 등을 모두 모바일사원증으로 처리할 수 있다.신분증을 소지하는 불편함을 해소하고 로그인 등 전 직원이 이용하는 시스템 접근 편의성을 혁신적으로 제고했다. 지문인증 등 생체인증을 통해서만 사용할 수 있어 분실하더라도 개인정보 노출 위험이 없다. 또 사원증 발급과 사용이력 등을 데이터 위변조가 불가능한 블록체인에 저장하기 때문에 접근통제 기록도 안전하게 관리할 수 있다. 금융결제원은 앞으로 금융사와 관련 노하우를 공유하면서 이 같은 분산ID 기반 서비스를 확대한다는 계획이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['세살 맞은 리니지M의 꾸준한 인기 비결은 혁신과 소통', '엔씨소프트의 대표작 ‘리니지M’은 6월 21일 출시 3주년을 맞았다. 리니지M은 출시 직후부터 매출 최상위권(1, 2위)을 점령하고 한 차례도 다른 게임에 순위를 내주지 않은 흥행작이다. 엔씨가 게임 출시 3주년을 기념해 모든 팬에게 선보인 온라인 행사 ‘트리니티’를 보면 이 게임의 장기 흥행의 비결이 혁신과 소통이라는 점을 엿볼 수 있다.모바일게임은 PC 온라인게임와 비교하면 생애주기가 상대적으로 짧아 3주년을 맞으면 장수게임이라고 할 만하다. 하지만 리니지M은 3주년에도 쉬지 않고 새 서버를 열고 꾸준히 혁신적인 콘텐츠를 추가한다.', '엔씨는 게임 3주년을 맞아 10번째 클래스 광전사를 추가했다. 3년 전 출시 당시 클래스는 군주, 기사, 요정, 마법사 등 4종 밖에 없었지만, 3년간 대규모 업데이트를 5번했고 정기 업데이트는 150회쯤 진행했다. 클래스 수는 10종까지 늘었다. 특히 광전사는 단순히 원작 리니지의 캐릭터를 가져오는데서 그치지 않고, 원작의 ‘전사’가 강한 용인 ‘발라카스’의 힘을 얻었다는 이야기를 가미해 만든 오리지널 클래스다.김택진 엔씨소프트 대표는 행사에 직접 등장해 모든 서버 이용자가 한 곳에서 즐기는 콘텐츠 ‘마스터 서버’를 소개했다. 마스터 서버는 과거 PC게임 시절 한 서버에서 모두 게임을 함께 즐기던 경험을 제공하는 새 콘텐츠다.마스터 서버에서 제공하는 주요 콘텐츠로는 ▲아덴 성을 차지하기 위해 모든 혈맹이 맞붙는 ‘아덴 공성전’ ▲’엘모어 대륙’에서 벌어지는 혈맹 단위 점령전 ‘영웅들의 땅’ ▲보스 몬스터 ‘기르타스’를 처치해 강력한 보상을 받을 수 있는 ‘마스터 레이드’ 등이 있다.게이머와 소통하려는 자세도 돋보인다. 엔씨소프트는 코로나19 확산 여파로 오프라인 행사를 열지 못하는 대신, 온라인에 ‘연회장’을 차려 모든 게이머가 함께 3주년을 축하할 수 있도록 배려했다.게이머는 ‘성’에 진입해 가상의 연회장에서 ‘응접실’, ‘복도’, ‘정원’을 둘러보며 고객 헌정 영상, 업데이트 콘텐츠, 서비스 3년 간의 역사를 확인할 수 있다. 특히 복도에는 그동안 발생한 다양한 기록을 캐릭터명과 함께 소개하기도 했다.', '김택진 대표는 게임의 대소사에 함께하며 게이머와 소통하는 덕에 ‘택진이형’, ‘TJ’라는 애칭으로 불리기도 한다. 게임사 대표로는 이례적이다. 2017년 리니지M 출시 광고 2편, 2019년 리니지2M 출시 광고에 직접 등장해 화제를 모으기도 했다. 이번 행사에서는 기조연설에 직접 등장해 마스터 서버 콘텐츠와 TJ쿠폰에 대해 소개했다.엔씨소프트 한 관계자는 "김 대표는 리니지M을 꾸준히 즐겨주신 이용자에게 직접 감사 인사를 전하고, 새 콘텐츠 마스터 서버의 의미와 가치를 설명하기 위해 행사에 직접 출연했다"고 말했다.김 대표의 이름을 딴 TJ쿠폰은 리니지 시리즈 이용자라면 누구나 받고 싶어하는 아이템이다. 이 쿠폰을 사용하면 강화하다가 소멸한 장비를 복구하거나, 실패했던 변신·아가시온 카드 합성을 재시도할 수 있다. 김 대표는 행사에서 3주년을 맞아 TJ쿠폰을 4장 배포한다고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["'개점휴업' 벗어난 케이뱅크, 대출 상품으로 '기지개'", "신용대출 3종, 우대금리 적용 시 최저 연 2.08%시중은행보다 낮은 대출 금리로 경쟁력 확보자본확충 힘입어 입출금통장·인력충원까지 '박차'", "국내 1호 인터넷전문은행 케이뱅크가 '낮은 금리'로 무장한 새 신용 대출 상품을 내놨다. 시중은행 대출 금리가 여전히 높은 상황에서 최저 2.08% 금리로 고객 확보에 나선다는 계획이다. 관련 업계는 케이뱅크가 이달 말 자본 확충을 계기로 영업 정상화에 올라설 것으로 분석한다.13일 케이뱅크는 '신용대출' '마이너스 통장대출' '신용대출 플러스' 등 가계대출 상품 3종을 출시했다. 지난해 4월부터 순차적으로 일부 대출 영업을 중단한 지 1년여만이다. 이번 상품에는 한층 고도화된 신용평가모형(CSS)이 적용됐다. 기존 신용평가사 금융거래정보에 통신 정보를 접목했던 방식과 함께 케이뱅크와의 거래내역 정보까지 더해 빅데이터 분석을 시행한다. 소득정보 역시 평가등급을 더욱 세분화했다. 머신러닝 기법으로 상환능력이 검증된 고객에게는 더 낮은 금리와 더 높은 한도 혜택이 돌아가도록 했다.시중은행 신용대출 금리보다 0.5~0.7%p 낮아케이뱅크는 또 신용대출 상품 금리는 우대금리 0.5% 적용 시 최저 연 2.08%로 대출받도록 했다. 시중은행보다 금리를 낮춰 경쟁력을 갖췄다.", '시중은행의 신용대출 금리는 다소 높은 상황이다. 국내 5대 시중은행의 신용 1~2등급 기준 5월 대출 금리는 ▲우리은행 2.51% ▲KB국민은행 2.53% ▲NH농협은행 2.53% ▲신한은행 2.78% ▲하나은행 2.60% 수준이다. 신용 한도 대출(마이너스대출)도 차이가 확연하다. 함께 출시된 \'마이너스 통장대출\' 금리는 최저 연 2.38%로, 은행권 직장인 모바일 대출상품 중 최저 수준이다.같은 기간 5대 시중은행 신용 한도 대출 1~2등급 기준 금리는 ▲우리은행 2.95% ▲KB국민은행 3.06% ▲NH농협은행 2.71% ▲신한은행 2.74% ▲하나은행 3.02%로 케이뱅크의 한도 대출 금리보다 다소 높다. 김태진 케이뱅크 마케팅본부장은 "대출상품을 새로 재편하면서 고객군별로 자금 융통과 비용 절감 측면에서 금융 혜택을 맞춤형으로 제공하는 데 집중했다"고 설명했다.\'파킹통장\' 이어 인력충원까지...영업 정상화 박차케이뱅크는 7월 초 하루 단위로 이자를 지급하는 \'파킹통장\'을 선보인 이후 신용대출 상품 3종까지 내놓으며 영업정상화에 박차를 가한다. 지난달 말에는 8개 분야 채용 공고를 통해 인력 충원 나섰다.케이뱅크가 이 같은 동력을 낸 배경은 최대 이슈였던 유상증자의 실타래가 풀렸기 때문이다. 케이뱅크는 BC카드·우리은행·NH투자증권 등 3대 주주가 참여한 약 2392억원 규모의 유상증자와 1574억원 상당 전환신주 발행을 의결해 약 4000억원 규모 자본 확충이 가능해졌다. 오는 7월 28일 유상증자가 완료되면, 케이뱅크의 자본금은 5051억원에서 총 9017억원으로 늘어난다. 자본 확충과 더불어 최대 주주 이슈도 가닥이 잡히면서 영업 정상화는 빨라질 것으로 전망된다. 앞서 케이뱅크는 대주주 KT가 공정거래법 위반 혐의로 검찰 수사를 받게 되면서 대주주로 올라서지 못하자, 빠른 영업 정상화를 위해 KT의 자회사 BC카드를 최대 주주로 올리는 방안을 진행하고 있다.다만, BC카드가 최대 주주로 올라서기 위해서는 금융위원회의 대주주 적격성 심사를 통과해야 한다. 관련 업계는 케이뱅크가 BC카드 대주주 적격 심사를 통과하면 KT 핵심 계열사로 자리 잡을 것으로 내다봤다. 동시에 BC카드와 시너지가 본격화할 것으로 전망했다. 케이뱅크 관계자는 "지금까지는 연체가 우려되는 분들을 위해 정책 상품만 운용해왔다. 일반 신용대출 상품에 대한 금리 공시는 오는 8월~9월이 돼야 전체적으로 반영될 것이다"며 "유상증자가 마무리 되는 대로 비대면 아파트 담보대출 등 새 상품 출시에 나설 계획이다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['우리은행, 모바일뱅킹 전용 ‘알뜰 해외송금’ 선봬', '우리은행은 모바일뱅킹 전용 ‘알뜰 해외송금’ 서비스를 출시했다고 13일 밝혔다.', '알뜰 해외송금은 우리WON뱅킹 앱을 통해 ‘거래외국환은행 지정’ 없이 간편하게 연중 24시간 이용할 수 있는 서비스다. 대한민국 국민인 거주자만 이용 가능하다. 미국·호주·인도네시아·필리핀·베트남 5개국 각국의 현지 통화로 송금 가능하며, 1회 송금 한도는 인도네시아 3000달러, 나머지 4개 국가는 5000달러다.특히, 기존 해외송금 서비스 보다 수수료가 저렴하다. 고객이 알뜰 해외송금 거래시 실제 부담하는 총 수수료는 국가별 5000~8000원 수준으로, 기존보다 최대 3만원 가량 저렴하다.송금시 수취은행 주소, SWIFT 코드 등의 입력 없이 국가별 필수정보만 입력하도록 했다. 보안 카드 및 OTP 번호 입력 없이도 송금이 가능해 편의성이 개선됐다.우리은행은 서비스 출시를 기념해 오는 8월 31일까지 선착순 이용고객 300명에게 인절미 빙수 모바일 쿠폰을, 추첨을 통해 선정된 20명에게는 국민관광 상품권(5만원)을 제공하는 이벤트를 진행한다.윤미혜 기자 mh,yoon@chosunbiz.com']
['[인사·동정] EBS미디어 (7월13일)', '▲EBS미디어 ◇임명 ▷대표이사 김동순']
["KB저축은행, 새 모바일 플랫폼 '키위뱅크' 선봬", "KB저축은행이 새로운 모바일 플랫폼 '키위 뱅크'를 출시했다고 13일 밝혔다.", '키위 뱅크(kiwi bank)는 고객의 자산을 \'키\'워주고 \'위\'해준다는 뜻으로 Kind(착한)의 \'Ki\' 와 Wireless(무선, 모바일)의 \'Wi\'를 결합한 착한 모바일뱅크를 지향한다. 키위뱅크는 비대면 계좌개설, 이체, 예적금 가입은 물론 대출 신청부터 수령까지 모든 금융서비스를 24시간 365일 언제 어디서나 이용할 수 있다.키위 뱅크는 기존 앱인 \'KB착한뱅킹\' 보다 사용속도를 개선하고 모바일 접근성을 향상해 이용 편의성 및 소비자 선택권을 높였다. 또 간결한 UI/UX 디자인으로 화면구성을 단순하게 바꾸고, 메뉴 전반의 구성 및 배치를 최적화해 직관성을 높였다.앱 로그인 방법도 더욱 간편해졌다. 아이폰 이용자는 페이스 아이디(Face ID) 기능을 추가하면 얼굴 인식만으로 쉽게 로그인 가능하다. KB국민은행 앱인 KB스타뱅킹에서 사용 중인 ‘KB모바일인증서’ 를 통해 패턴, 지문 등으로도 로그인 할 수 있다.‘키위 멤버십’ 서비스도 신설됐다. 멤버십에 가입하면 KB저축은행이 제공하는 다양한 혜택과 서비스를 누릴 수 있다. 멤버십 최초 가입 시 스타벅스 아메리카노 Tall 기프티콘 한 장을 제공하고 매년 생일 축하 아메리카노 기프티콘도 제공한다.신홍섭 KB저축은행 대표는 "새롭게 출시된 키위 뱅크는 24시간 365일 공간제약 없는 모바일에 최적화된 금융플랫폼이다"며 "기존 앱 ‘KB착한뱅킹’을 대체해 모바일 디지털환경에 최적화된 ‘모바일 ONLY’ 금융시스템의 발판이 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['NH농협 올원뱅크, PASS로 간편해진다', 'NH농협은행은 7월 9일 서울 서초구 NH디지털혁신캠퍼스에서 이동통신사, 핀테크 보안기업 아톤과 PASS 앱을 활용한 비대면 서비스 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 13일 밝혔다.', '농협은행은 이번 협약으로 모바일 플랫폼 ‘올원뱅크’에 이통사 통합 인증 플랫폼인 패스(PASS)를 도입한다. 이를 통해 올원뱅크 회원가입과 인증 절차 등의 편의성을 개선하고 고객에게 보다 나은 서비스를 제공한다는 목표다. 이번 협약은 ▲ 올원뱅크에 PASS 인증서 및 간편로그인 제공 ▲ PASS에서 농협은행 금융상품 홍보 ▲ 전자서명법 전부 개정안 통과에 따른 선제적 대응 ▲ 은행-통신사간 상생 비즈니스 모델 창출 등이 골자다.특히 협약사들은 올 상반기 통과된 전자서명법 전부 개정안에 따라 12월 10일부터 공인인증서의 독점적인 지위가 사라지는‘디지털 뉴딜 정책’에 선제 대응하고, 금융-통신사간 연계를 통해‘차세대 인증 서비스’시장의 선두주자로서 위치를 굳히겠다는 계획이다.이상래 농협은행 디지털금융부문 부행장은 "고객에게 더욱 간편한 금융서비스를 제공하고자 이번 협약을 체결했다"며 "이업종간 제휴 등 새로운 도전을 통해 고객에게 차별화된 가치를 제공하고, 다양한 상생 비즈니스 모델을 지속적으로 창출해 나가겠다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['코리아센터, 3無 공공배달앱 ‘단골앱’ 전국 보급 나섰다', '부산 시작으로 주요 지자체 협의중개수수료·광고비·가입비 3無이커머스기업 코리아센터가 공공배달앱 보급확산에 박차를 가한다.', '코리아센터(대표 김기록)는 지역 공공배달앱을 \'공공배달 단골앱\'으로 명명하고 지역상권 활성화와 동네 경제활성화를 목표로 지자체 공급에 나선다고 13일 밝혔다. 현재 부산 남구청을 시작으로 주요 지자체와 협의중이다.공공배달 단골앱에는 배달기능 외에 픽업과 예약 기능이 추가된다.  단골앱 입점 가게를 방문한 고객의 방문이력을 업주에 제공하면 업주는 쿠폰 및 푸시알림 메시지 등 마케팅에 나설 수 있다.달골앱은 중개 수수료와 광고비, 가입비가 없다. 회사는 개발 및 기술운영, 유지보수, 홍보도 지원한다. 자자체 특성에 맞게 커스터마이징도 가능하며 지역 상품권, 화폐 등의 결제 지원으로 보다 저렴하게 음식을 주문할 수 있다.김기록 코리아센터 대표는 "단골앱은 단순한 배달앱이 아니라 다양한 기술적 기능을 통해 온라인과 오프라인을 아우르는 서비스 지원으로 지역 상권에 활력을 불어넣는다는 목표"라며 "포스트 코로나 시대를 대비하고 지역 사업주와 고객 모두 웃을 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.김준배기자 joon@chosunbiz.com']
['새마을금고중앙회, 취약계층 아동에 천마스크·손소독제 제작', "새마을금고 중앙회가 취약계층 아동의 코로나19 감염 예방을 위해 천 마스크와 손 소독제 등 위생용품이 담긴 'MG 어린이 튼튼 키트'를 제작했다고 13일 밝혔다.", '새마을금고 중앙회 임직원 100여 명은 지난 6월 24일부터 29일까지 6일 간 비대면 자원봉사활동 형식으로 취약계층 아동을 위한 아동용 천 마스크와 위생용품 파우치를 제작했다.임직원들의 바느질로 제작된 파우치는 직접 만든 천 마스크와 손 소독제, 소독용 티슈 등 각종 위생용품으로 구성됐다. 제작된 \'MG어린이 튼튼 키트\'는 NGO단체 \'더프라미스\'를 통해 서울시내 지역아동센터에 전달될 예정이다.새마을금고중앙회 관계자는 "최근 코로나19의 재확산 추세로 어린이용 마스크 등이 빠르게 품절되는 등 아동용 위생용품의 물량 확보가 어려운 상황이다"며 "취약계층 아동의 위생관리에 도움을 주기 위해 새마을금고중앙회 임직원들이 힘을 보탰다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['오드컨셉 AI서비스 ‘PXL’, 패션업계 대세 자리매김', '올들어 가파르게 상승하며 200곳 돌파연말까지 400개사 고객 확보 목표패션분야 인공지능(AI)기업 오드컨셉이 가파른 성장세다.오드컨셉은 상반기 AI 서비스 ‘픽셀(PXL)’ 이용 커머스 업체가 200개사를 넘어섰다고 13일 밝혔다. 회사는 글로벌 동종 업계에서 유례를 찾기 힘든 실적이라고 덧붙였다.', '올 상반기 투자 유치업체만 100개를 넘으며 가파르게 확대되고 있다. 서비스는  2017년 1월 출시됐다.픽셀은 모든 데이터를 이미지의 가장 작은 요소인 ‘픽셀(Pixel)’ 단위로 분석해 개인이 원하는 콘텐츠를 맞춤 제공하는 AI 서비스다. 이용업체 만족도가 높은게 지속 성장 요인이다. 고객사인 아이스탁몰 이신우 상무는 "오드컨셉 픽셀 서비스 도입 후 고객 체류 시간과 페이지뷰 상승으로 상품 구매 전환율이 큰 폭으로 증가했다"고 소개했다.오드컨셉은 최근 픽셀 서비스를 대규모 업데이트하는 등 지속적인 개선에 나서고 있다. 이를 통해 연내 고객 400개사 확보를 목표로 제시했다.', '김대영 오드컨셉 세일즈&브랜드 팀장은 "성과가 검증된 만큼 픽셀을 향한 패션 이커머스의 관심이 크다"며 "수많은 패션 이커머스들이 픽셀을 도입해 성장할 수 있도록 적극적으로 협력할 것"이라고 말했다.오드컨셉은 2012년 설립돼 비전 AI 기술 개발에 집중해왔다. 이미지 인식과 분석, 머신러닝에 최적화한 엔진을 직접 설계하는 등 지속적인 기술 고도화에 힘써왔다.‘2019 대한민국 인공지능대상’ 패션부문 인공지능대상 수상', '오드컨셉은 IT조선과 마이크로소프트웨어가 지난해 11월 진행한 ‘2019 대한민국 인공지능대상’ 시상식에서 패션부문 인공지능대상을 수상했다. 대한민국 인공지능대상은 조선미디어그룹이 국가 차세대 성장 동력 발굴 지원 일환으로 인공지능(AI) 산업 육성을 위해 과학기술정보통신부 후원으로 마련한 포상이다. 올해를 시작으로 매년 개최한다.IT조선과 마이크로소프트웨어는 앞으로 우수 기술과 아이디어로 똘똘 뭉친 인공지능(AI)업체를 지속적으로 발굴해 대내외에 알린다. 또한 AI업계 성장 걸림돌을 찾아 이를 제거하는데 앞장선다.김준배기자 joon@chosunbiz.com']
['성남시에 네이버랩스 AI 자율주행로봇 달린다', '앞으로 네이버랩스가 개발한 자율주행로봇이 성남시 내에서 배달이나 물건을 판매하기 위해 운행하게 된다.', '네이버랩스는 성남시를 AI·자율주행 실증 특화도시로 조성, AI·자율주행 관련 산업의 생태계를 활성화하기 위해  성남시와 협력하기로 했다고 13일 밝혔다. 양측은 이날 성남시청에서 AI·자율주행 산업발전을 위해 상호 협력하는 것을 골자로 한 업무협약식을 가졌다. 이 날 협약식에는 은수미 성남시장, 석상옥 네이버랩스 대표를 비롯한 양사 관계자들이 참석했다.성남시는 네이버랩스 실외자율주행 로봇 플랫폼 \'ALT\' 프로젝트의 도로주행 실증을 위해 협력한다. ALT는 사용자 목적에 따라 무인딜리버리, 무인샵 등 다양하게 커스터마이징이 가능한 도로 위 무인 자율주행로봇 플랫폼 개발 프로젝트다. 네이버랩스는 지난해 국내 최대 개발자 컨퍼런스 데뷰(DEVIEW)에서 ALT를 공개했다. 현재 건축 중인 네이버 제2사옥에도 적용해 자율주행 로봇 서비스를 빌딩 외부 공간까지 확대 제공할 예정이다네이버랩스는 성남시에 판교 지역의 3D모델링 및 정밀도로지도(HD맵)를 제공해 시의 자율주행 산업 발전에 협력한다. 또, 성남시와 네이버랩스는 장기적으로 완전 자율주행 기술개발과 연구 확산을 위한 정밀지도 관련 제도 개선에도 상호 협력해 나간다는 방침이다.은수미 성남시장은 "자동차 자율주행 선도 도시로서 대한민국의 혁신을 주도하게 될 것이다"라며 "아시아실리콘밸리 성남 프로젝트의 하나다"라고 소개했다.석상옥 네이버랩스 대표는 "성남시와의 이번 협력으로 네이버 제2사옥의 실내외를 자연스럽게 연결하는 자율주행 로봇 서비스를 선보일 수 있게 됐다"며 "성남시와 유기적으로 협력하며 국내 AI·자율주행·로봇 기술을 빠르게 발전시킬 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["中 샤오미, 40만원대 5G폰 韓 출시…'2년 무상 AS'로 승부수", '中 브랜드 퀄리티 이미지 쇄신 목적인 듯외국 제조사로는 첫 5G 스마트폰중국 샤오미가 외국 스마트폰 제조사 최초로 한국에 5G 스마트폰을 출시한다. 5월 지난 홍미노트9S 출시에 이어 한국 시장 공략을 가속화한다는 방침이다. 이를 위해 스마트폰 ‘2년 무상 AS’도 선언했다. 샤오미는 13일 ‘미10 라이트 5G(Mi 10 Lite 5G)’ 온라인 론칭 행사를 열고 17일 국내에 공식 출시한다고 밝혔다. 스티븐 왕 샤오미 동아시아 지역 총괄매니저는 이날 "샤오미에게 있어 2020년은 모든 사람이 5G를 접촉할 수 있게 만드는 해가 될 것"이라며 "모두에게 혁신을 제공한다는 비전으로 미 10 라이트 5G를 공개한다"고 했다.', '미10 라이트는 45만1000원으로 국내 출시된 5G 스마트폰 중 가장 저렴하다. 128GB 저장용량·코스믹 그레이(Cosmic Grey) 색상 단일 모델로 출시된다.6.57인치 디스플레이, 퀄컴 스냅드래곤 765G 5G 프로세서, 4800만 화소 메인 카메라를 포함한 쿼드 카메라를 탑재했다. 배터리 용량은 4160mAh다. 20W 고속 충전을 지원하며 22W 충전기를 제공한다. 무게는 192g, 두께는 7.8㎜다.제품에는 항균 액정 보호 필름과 항균 케이스가 동봉된다. 위생 관리에 관심이 높아진 분위기를 고려한 조치다. 스티븐 왕 총괄매니저는 "스마트폰 전면이 깨끗하게 유지되도록 항균 액정 보호 필름을 붙인 상태로 출고한다"고 설명했다. 샤오미는 13일부터 16일까지 사전 예약 판매를 진행한다. SK텔레콤 T다이렉트샵, 11번가, 네이버 스마트스토어, 쿠팡, 미코리아몰 등에서 구매할 수 있다. 예약 구매자는 레드미 고속충전 보조배터리 20000mAh, 미 밴드 4, 미 스마트 체중계 2로 구성된 사은품 3종 세트를 받는다.스티븐 왕 총괄 매니저는 "샤오미가 한국 이동통신사와 독점적으로 협력하는 것은 이번이 처음"이라며 "이번 출시는 샤오미에도 큰 이정표가 될 것"이라고 말했다.', '샤오미는 이날 무선 이어폰 ‘미 에어닷S’, ‘미 스마트 홈캠 360° 1080p’, ‘미 스마트 스탠딩 선풍기 프로’ 등 샤오미 생태계 신제품도 공개했다. 미 에어팟S과 미 스마트 홈캠은 이날 출시되며 가격은 각각 2만1900원, 3만9900원이다. 미 스마트 스탠딩 선풍기는 9만9000원이며 20일 출시 예정이다. 샤오미는 올해 한국 시장 공략에 적극 나선다. 하반기 더 많은 신제품 출시가 예고돼 있다. 올해 총 20개 이상의 IoT기기를 선보일 예정이다. 소비자 만족도를 높이기 위해 기존 전국 32곳의 A/S 센터를 포함해 서비스 인프라를 지속적으로 개선할 계획이다. 스티븐 왕 총괄매니저는 "한국 팬들의 피드백을 반영해 SK네트웍스서비스와 제휴를 맺고 A/S를 강화했다"며 "홍미노트9S에 이어 향후 모든 국내 출시 스마트폰에 대해 2년 무상 A/S를 제공할 예정"이라고 말했다.  장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['미니 컨버터블 사이드워크 에디션, 50대 한정판매', "미니 차종 중 유일한 오픈톱 ‘미니 컨버터블'이 독특한 디자인을 입은 한정판으로 등장했다.", '미니코리아는 미니 컨버터블 사이드워크 에디션을 50대 한정판매한다고 13일 밝혔다.신차는 2007년 출시됐던 사이드워크 에디션을 재해석한 차다. ‘딥 라구나 메탈릭(Deep Laguna Metallic)’ 컬러를 최초로 적용하고, 개폐형 지붕(소프프톱) 디자인은 유럽의 보도블럭을 형상화했다. 고유의 사이드 스커틀 디자인과 17인치 시저 스포크 휠 등도 눈에 띈다.', '실내도 전용 미니 유어스 천연가죽 시트, 대시보드 패널, 스티어링휠 로고, 도어실 플레이트 등으로 특별함을 더했다.', '파워트레인은 가솔린 2종이다. 쿠퍼에는 최고출력 136마력의 3기통 가솔린 엔진, 쿠퍼S에는 최고출력 192마력의 4기통 가솔린 엔진이 탑재된다. 변속기는 쿠퍼에 7단 더블클러치, 쿠퍼S는 7단 스포츠 더블클러치를 장착한다. 가격 쿠퍼 4590만원, 쿠퍼S 5040만원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['‘6월 ICT 수출 PC가 살렸다’ 3개월만에 증가 전환', '6월 수출액 149억6천만달러반도체 수출은 마이너스 기록6월 정보통신기술(ICT) 분야 수출이 3개월만에 상승 전환했다. 코로나 팬데믹 영향 속 컴퓨터 및 주변기기 수출만 호조를 보였다.', '과학기술정보통신부는  6월 정보통신기술(ICT) 분야 수출액이 149억6000만달러(잠정)로 전년 동월 대비 1% 증가했다고 13일 발표했다. 수입은 전년 동월 대비 4.8% 증가한 89억6000만달러, 무역수지는 59억9000만달러 흑자로 집계됐다.품목별로는 컴퓨터 및 주변기기(84.5%)와 보조기억장치(152.2%) 부문 수출 호조세가 이어졌다. 반면 반도체와 디스플레이는 각각 0.5%와 5.2% 빠졌다. 스마트폰 수출도 -10.6%↓를 기록했다.국가별 수출액은 중국이 72억8000만달러로 압도적으로 많았다., 베트남(21억3000만달러) 미국(19억4000만달러) 유럽연합(8억9000만달러) 순이었다. ICT 수입액은 전년 동월 대비 4.8% 증가한 89억6000만달러였다. 컴퓨터 및 주변기기(44.4%)와 디스플레이(17.3%) 수입이 증가했다.6월 ICT 무역 수지는 89억6000만달러 흑자였다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['현대글로비스, 환경정보공개 대상 수상', '현대글로비스가 환경정보를 등록∙공개한 국내 1608개 기업 및 기관 가운데 가장 우수한 평가를 받았다.', '현대글로비스는 지난 10일 ‘2020년 환경정보공개 대상\' 시상식에서 대상인 환경부장관 표창을 수상했다고 밝혔다.13일 현대글로비스에 따르면 회사는 올해 평가에서  선진화된 환경경영시스템 구축 및 온실가스 측정·보고·검증 시스템 관리수준 등에서 높은 평가를 받았다.환경부는 2013년부터 환경정보공개 우수기업과 기관 등에 포상하고 있다. 국민의 알권리 충족과 기업∙기관의 자발적 환경경영 확산을 유도하자는 취지다. 환경정보공개는 법적 의무사항이다.현대글로비스 관계자는 "온실가스 감축수단을 발굴하고 실천하며 기업의 사회적 책임을 위한 노력들이 우수한 평가를 받아 영광스럽게 생각한다"며 "앞으로도 정부의 환경정책에 적극적으로 참여하고 협업해 친환경 물류산업의 가치 향상에 기여하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['전자파 측정시간 단축, 5G 신제품 출시 속도 붙나', '5G 휴대폰 출시 준비기간이 크게 줄어든다.과학기술정보통신부 국립전파연구원은 5세대(5G) 휴대폰  출시 이전에 거쳐야 하는 ‘전자파 측정’ 소요시간을 LTE 수준으로 단축한다고 밝혔다.', '휴대폰을 출시하기 위해서는 전자파 인체보호기준에 적합한지 전자파 인체노출량을 시험해야 한다. LTE와 달리 5G는 안테나가 많고 여러 빔(beam)을 사용하는 관계로 인증시험을 위한 측정에 시간이 많이 걸린다. 국립전파연구원은 모든 경우를 측정하는 것이 아니라, 전자파가 최대인 조건을 찾아 측정함으로써 인체도 보호하고 측정도 간소화하는 측정지침을 마련했다.개선된 측정지침을 적용할 경우 28㎓ 5G 휴대폰은 측정시간이 LTE와 유사한 40일 수준으로 단축되고, 그에 따라 비용도 절감될 것으로 예상된다.2019년 3월 1차 간소화를 진행한 3.5㎓ 5G 휴대폰의 측정시간도 2주에서 1주로 더 빨라진다.국립전파연구원은 "이번 측정지침을 마련함으로써 국민들이 보다 빨리 최신 5G 휴대폰 제품을 손에 쥘 수 있게 되고, 올 하반기 출시 예정인 28㎓ 5G 휴대폰도 차질없이 상용화될 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 전자파 인체영향으로부터 국민의 건강을 보호하면서도 측정절차를 효율화하고 간소화하도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["제로페이 가맹점 '지맵'으로 쉽게 찾는다", "한국간편결제진흥원은 제로페이 가맹점 위치 정보를 안내하는 지도 앱 '지맵'을 출시했다고 13일 밝혔다.", '제로페이 가맹점은 제로페이 모바일상품권 내 가맹점 찾기 페이지 또는 포털 사이트에서 검색으로만 찾을 수 있었다.지맵은 가맹점명, 시도, 시군구를 통해 상세 검색이 가능하며 앱 내 위치 변경 후 근처 가맹점 정보 재검색도 할 수 있다.검색 시 ▲프랜차이즈 ▲상품권 ▲업종별 등 필터링 기능을 제공한다. 지도 내 검색된 가맹점 중 선택한 프랜차이즈만 모아서 보거나 지역사랑상품권, 모바일 온누리상품권 등 원하는 상품권 사용 가맹점만 구분해 볼 수 있다.특히 상품권 필터를 활용해 재난긴급생활비 사용이 가능한 모바일상품권 가맹점 검색이 가능하다. 소비자 편의성 확대와 해당 가맹점 매출 증대가 기대된다.사용자는 자주 찾는 가맹점을 즐겨찾기에 추가하거나 해지할 수 있다. 카카오 맵과 연동해 가맹점 위치 길 안내 서비스도 이용 가능하다.윤완수 이사장은 "그간 제로페이 가맹점 지도 앱에 대한 많은 요청이 있었다"며 "지맵을 통해 제로페이 가맹점 검색에 대한 이용자 갈증을 어느정도 해결할 수 있을 것"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com#간편결제 #간편결제 진흥원 #윤완수 #제로페이 #지맵']
['걸음걸이 분석으로 치매 예측… 예방과 지연에 도움', "[제품 리뷰] 프로스펙스 ‘스마트 워킹 케어 인솔'걸음 속도, 보폭, 걸음 수 등 실시간 측정해 스마트폰 앱에 전달인공지능이 분석해 매일 알림… 치매 예방 위한 걷기 습관 자극 ‘100세 시대' 노후에 가장 두려운 병으로 치매가 꼽힌다. 치매는 한 사람의 존엄성을 빼앗아 갈 뿐 아니라 한 가정을 고통 속으로 몰아 넣는다. 필자도 80대 중순의 치매 노모를 6년째 돌보고 있다. 그래서 필자는 젊고 건강할 때 치매를 예방하고 미리 전조 증상을 파악해 대비하고자 노력하고 있다.", "프로스펙스 ‘스마트 워킹 케어 인솔'은 일상적인 보행습관과 걷는 속도를 측정해 치매 가능성을 알려주는 깔창이다. 치매예방을 위해 신체운동과 뇌운동을 규칙적으로 하는 필자의 관심을 끌었다. 필자는 2005년 7월에 신발처방사 자격을 취득한바 있다. 신발처방사는 신발과 깔창을 가지고 신체의 통증을 완화하거나 예방하고, 잘못된 자세를 바로 잡아주는 역할을 하는 전문가다.", "치매는 이미 눈에 띄는 증상으로 나타나기 10~15년 전부터 천천히 진행하는 것으로 알려져 있다. 그러므로 가능한 이른 시기에 치매 전조증상을 발견해 예방조치를 한다면 치매 증상이 발현되는 시기를 최대한 늦추거나 발현되지 않게 할 수 있을 것이다. 치매 전조 증상 중 하나로 걸음걸이의 변화가 있다. 걷는 속도가 자신도 모르게 늦어지거나 걷는 자세가 변하는 것이다. 걷는 속도와 보행습관 등을 일상적으로 관리할 수 있다면 치매에 대비할 수 있을 뿐 아니라 건강한 몸을 유지할 수도 있다. 일상적인 걸음걸이를 측정하고 분석해 치매 전조증상을 알려주는 프로스펙스 스마트 워킹 케어 인솔 ‘기억알리미 깔창'을 10여일간 매일 신고 다니며 테스트 해 보았다.  총평을 먼저 하자면, 내 걸음 데이터를 눈으로 볼 수 있고, 그에 따라 보행자세를 수정하던가 보행속도를 높이는 등 걷기에 대한 도움을 받을 수 있는 제품이라는 것이다.", "‘기억알리미 깔창'은 스마트폰과 블루투스 통신이 되는 스마트 기기라고 할 수 있다. 신발 안쪽에 깔고 일상적으로 걸으면 깔창에 내장된 기억장치에 데이터가 기록되고, 스마트폰과 연결되면 데이터를 전달해 앱에서 분석한다. 분석한 데이터를 가지고 사용자의 보행습관과 속도를 파악해 지속적으로 조언해 준다.", "‘기억알리미 깔창’을 구입한 후 먼저 배터리를 끼워야 한다. 이후 스마트워킹 케어 앱을 다운받아 깔창과 연동해야 한다. 스마트 기기에 익숙한 사람들은 이 과정이 쉬우나 익숙하지 않은 사람들은 주변의 도움을 받는 것이 좋다. 깔창과 앱을 연동한 이후 키, 몸무게, 성별 등을 입력해야 데이터 분석이 가능하다.깔창을 사용하고 하루 일과가 끝날 때 쯤 앱을 켜서 내용을 보았다. 평균속도와 보폭 모두 정상이었다. 양쪽발에 실리는 무게의 균형감도 좌우 49%대 51%로 좋은 상태였다. 스마트워치에 기록된 걸음수와 비교해 보니 대략 3분의 2 정도의 숫자가 나타났다. ‘기억알리미 깔창'은 장착된 신발을 신었을 때만 걸음수가 기록되고, 한발 한발 정확하게 숫자가 나타나기 때문에 적을 수 밖에 없었다.3일째 되는 날, 갑자기 좌우 균형감이 1%대 99%로 나타났다. 왼쪽 깔창의 배터리 접촉 상태가 안좋은 것 같았다. 배터리를 뺐다가 다시 끼워서 사용하니 정상 작동했다. 스마트워치의 걸음수 기능이 그렇듯, 스마트워킹 케어 앱의 숫자도 더 많이 걷게, 더 의식적으로 똑바로 걷게 자극하는 효과가 있었다. 7일째 되는 날, 깔창이 앱과 동기화되지 않았다. 여러 번 시도했지만 실패했다. 배터리를 뺐다 다시 끼워도 보았지만 작동하지 않았다. 프로스펙스 측 설명에 의하면 배터리는 2~3개월은 가야 했다. 다음 날 배터리를 교체해 보았다. 다시 정상 작동했다. 배터리 수명이 왜 이리 짧아졌는지는 정확한 이유를 알 수 없었다.‘기억알리미 깔창'과 스마트 워킹 케어 앱을 열흘 정도 사용해 보니 나의 보행상태를 살피는 습관이 생겼다. 걸을 때 속도도 늦추지 않으려고 노력하게 되고, 양발의 균형감을 유지하려고 신경쓰게 되었다. 결과적으로 건강한 보행습관을 갖는데 도움이 된다는 생각이 들었다.", '프로스펙스 스마트 워킹 케어 인솔 개발을 이끌고 있는 공세진 R&D 센터장은 "향후 측정 데이터의 가치를 높이고 데이터가 의미하는 내용을 사용자에게 알려 줘 자연스러운 건강관리가 되게 만드는 것이 첫 번째 목표"라며 "스마트 인솔이 일상에서 걷는 것만으로도 사회적 의료비용을 절감할수 있게 도움을 주는 효과적인 도구가 되게 하는 것이 그 다음 목표"라고 말했다.프로스펙스 스마트워킹 케어 인솔을 독점적으로 판매하고 있는 리코게이츠 백혜진 대표는 "치매를 걱정하는 50~60대 소비자들이 본인들이 사용하기 위해서 또는 부모님에게 드리기 위해서 많이 구매하고 있다"며 "사용자들의 만족도가 높아 향후 더 보편적으로 사용하는 제품이 될 것"이라고 전망했다.']
["넥슨·라인프렌즈 손잡고 '카트' IP로 신세대 공략", '라인프렌즈와 넥슨이 손을 잡는다. 카트라이더 캐릭터를 메신저 스티커, 캐릭터 상품으로 제작해 MZ세대(1980년대 초반부터 2000년대 초반에 출생한 사람을 이르는 말)공략에 나선다.창작 스튜디오 라인프렌즈는 대형 게임사 넥슨과 전략적 파트너십을 맺었다고 13일 밝혔다. 양사는 이번 파트너십을 바탕으로 넥슨 대표작 ‘카트라이더’ 지식재산권(IP) 사업을 다각화하기 위해 협업한다.', '카트라이더는 2004년 출시한 캐주얼 레이싱게임이다. 누적 이용자 수가 3억8000만명에 달한다. 6월 출시한 모바일 버전 카트라이더 러쉬플러스는 17일만에 누적 이용자 수 1000만명을 넘겼다.라인프렌즈는 파트너십 이후 자사 캐릭터 IP 비즈니스 노하우를 활용해 기존 게임 팬에 더해 글로벌 MZ세대를 타깃으로 카트라이더의 새 매력을 선보일 계획이다. 카트라이더, 라인프렌즈 캐릭터가 협업한 영상 콘텐츠, 메신저 스티커, 다양한 캐릭터 상품을 제작한다. 향후 라인프렌즈의 캐릭터를 카트라이더 게임 내에서 캐릭터로 만나볼 수 있을 예정이다.7월 2일 텐센트와 세기천성 중국에서 연합운영하는 카트라이더 러쉬플러스는 중국에 서비스하는 카트라이더에는 라인프렌즈의 캐릭터 ‘브라운앤프렌즈’가 게임 내 캐릭터로 추가됐다. 라인프렌즈는 텐센트와 손잡고 현지 카트라이더 라이선스 사업도 진행한다.김경동 라인프렌즈 부사장은 "라인프렌즈의 창작 역량과 영향력 덕에 넥슨과 카트라이더 IP 사업 전반에 걸쳐 전략적 파트너십을 맺게 됐다"며 "2019년에 이어 세계 게임사와 새 파트너십을 체결해 게임 분야 IP 사업 부문에서 세계 경쟁력을 강화하겠다"고 말했다.김현 넥슨 사업총괄 부사장은 "콘텐츠 시장의 새 중심축으로 떠오른 MZ세대를 사로잡기 위해 전략적으로 파트너십을 체결했다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['삼성전자, 산학협력센터에 1000억원 지원', '삼성전자가 산학협력센터에 기금 1000원을 투입한다고 13일 밝혔다. 삼성전자 산학협력센터는 올해로 설립 2주년을 맞았다. 매년 전·현직 교수 350여명, 박사 장학생 및 양성과정 학생 400여명을 선발해 지원한다. 삼성전자의 이번 지원 결정으로 코로나19 사태로 연구비 축소 등 어려움을 겪는 연구 현장에 활력을 불어 넣을 것이라고 센터측은 강조했다.', '삼성전자는 각 대학이 반도체 연구 인프라 부족을 극복하고 성과를 낼 수 있도록 반도체 설비도 무상으로 지원하고 있다. 지난해 10여개 대학으로부터 약 100여건의 연구용 테스트 반도체 제작 의뢰를 받아 모두 무상 지원했다고 밝혔다.회사 측은 산학협력이 실질적인 성과로 이어질 수 있도록 현재 진행 중인 협력과제의 특허 등록을 장려하는 한편, 공대 중심 산학협력 뿐만 아니라 기초과학 분야에 대해서도 협력을 넓혀가고 있다고 덧붙였다. 물리·화학·수학 등 기초과학 분야 연구과제에 전체 산학협력 금액 10% 이상을 할애하고 있다는 것. 이한관 삼성전자 DS부문 산학협력센터장 상무는 "국내 대학들과 산학협력 프로그램을 확대해 우수한 실무형 R&D; 인력을 양성할 수 있도록 할 것"이라며 "우수 인재가 기업으로 진출해 역량을 펼칠 수 있는 건전한 생태계를 구축하는 데 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['LG 더마 마스크, 업계 첫 예비안전기준 통과', 'LG전자 더마 LED 마스크가 업계 최초로 산업통상자원부 및 식품의약품안전처 안전기준을 통과했다. LG전자는 ‘LG 프라엘 더마 LED 마스크(모델명: BWL1)’가 ‘비의료용 LED 마스크 형태 제품 예비안전기준’ 시험을 통과했다고 13일 밝혔다.', '더마 LED 마스크는 외장 상한온도, 광생물학적 안전성, 안전장치 구비, 표시사항 표기 등 예비안전기준 내 시험항목을 모두 통과했다. 시험은 산업통상자원부 산하 시험기관 한국산업기술시험원(KTL)이 진행했다.앞서 더마 LED 마스크는 국내 판매 중인 LED 마스크 가운데 처음으로 미국 식품의약국(FDA)으로부터 가정용 의료기기 수준에 해당하는 클래스 II(Class II) 인가를 받은 바 있다. 회사는 지난 4월부터 현직 교수진과 전문의들로 구성된 자문단을 운영하고 있다.오상준 LG전자 홈뷰티사업담당은 "소비자들이 제품을 안심하고 사용할 수 있도록 효능과 안전성을 강화하며 프리미엄 홈 뷰티기기 시장을 지속 선도하겠다"라고 말했다.  장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['LSK, 이노비오 코로나19 백신 국내 임상 지원', '국내 임상시험수탁기관(CRO) LSK글로벌파마서비스(LSK Global PS)는 국제백신연구소(IVI)와 손잡고 이노비오의 코로나19 백신 임상시험을 수행·지원한다고 13일 밝혔다.본 임상시험은 이노비오가 개발 중인 코로나19 백신 후보물질(INO-4800)의 1/2상 임상으로, IVI와 서울대학교병원, 분당서울대학교병원이 함께 진행한다. LSK는 프로젝트 관리와 모니터링, 데이터 관리, 약물감시 등 임상 전반에 걸친 업무를 수행한다.제롬 김 IVI 사무총장은 "LSK를 선정하고 본격적으로 임상시험에 착수함으로써 모든 사람들이 손꼽아 기다리는 코로나19 백신 개발에서 다음 단계로 나아가게 됐다"며 "각 분야 최고 전문가들이 뜻을 모아 합심하는 만큼 신속하고 정확한 임상시험 수행을 기대한다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['티맥스A&C;, 프로리눅스 GS인증 획득', '인공지능(AI)·클라우드 서비스 기업 티맥스A&C는 자사 오픈소스 기반 기업용 서버 운영체제(OS) ‘프로리눅스’가 한국정보통신기술협회(TTA)로부터 GS인증 1등급을 받았다고 13일 밝혔다.티맥스A&C; 한상욱 대표는 "이번 GS인증을 바탕으로 다양한 비즈니스 환경에 최적화된 서버 OS를 제공하겠다"며 "클라우드 시장을 공략하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["롯데, '온라인 교육' 비결 담은 가이드 제작·공유", '롯데가 코로나19가 확산하는 상황에서 효과적으로 인재를 육성하기 위한 비대면 강의 비결을 전파한다.롯데 인재개발원은 13일 비대면 강의 매뉴얼인 ‘효과적인 화상(실시간 온라인 환경) 강의를 위한 퍼실리테이션 가이드’를 발행했다고 밝혔다.', '롯데 인재개발원은 이번 가이드를 제작하기 위해 5월부터 화상 강의와 관련한 서적 다수와 논문을 연구했다. 이후 ‘신입사원 테이크오프 과정(입사 1년 후 받는 리프레쉬 프로그램)’ 등에 이를 적용하고 참여자 의견을 받아 노하우를 쌓고, 수정·보완 과정을 거쳐 해당 내용을 실무자와 강사가 쉽게 현장에 적용할 수 있도록 정리해 도서로 발행했다.롯데 측은 "코로나19 팬데믹 현상 이후 교육 과정 다수가 취소·축소되는 상황에서 온라인 교육 수요가 일시적인 것이 아니라, 장기적인 경향으로 자리 잡을 것으로 본다"라며 "체계적인 교육 과정을 마련하는 실무서를 출간하게 됐다"고 밝혔다.가이드는 교육 기관이나 강사가 온라인 강의를 준비할 때 실제로 도움을 받을 수 있는 내용을 위주로 구성했다. 우선 화상 강의의 개념과 효과를 알리고, 강의를 설계할 때 주의 사항도 안내한다. 강의를 준비, 진행하고 마무리할 때까지의 단계와 상황에 맞는 교수법을 조언하고, 최근 많이 쓰이는 화상 강의 시스템의 사용방법과 세부 기능도 다룬다. 성공적인 비대면 강의를 위해 학습자, 강사, 인재육성 담당자가 각각 지켜야 할 9대 원칙도 담았다.이번 가이드는 600부 발행해 롯데 계열사 인재육성 담당자뿐만 아니라 타 기업 인재개발원, 대학 및 교육기관에 배포한다. 이에 더해 온라인 강의 전환으로 어려움을 겪는 기업, 기관이 요청하면 비결을 공유할 계획이다.전영민 롯데인재개발원 원장은 "코로나19 탓에 변화하는 인재육성 패러다임에 빠르게 대응해야 할 필요성이 있다"며 "그동안 보완적 수단으로 여기던 온라인 강의에 대한 관심이 최근 들어 높아지면서, 이를 효과적인 학습 수단으로 활용할 수 있도록 가이드를 개발하고 현장에 적용하겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['티르티르x백현, ‘조이 오브 저니 메이크업 키트’ 2차 판매 실시', '출시 직후 품절 사태를 기록한 티르티르의 ‘조이 오브 저니 메이크업 키트(Joy Of Journey Makeup Kit)’가 2차 판매를 시작한다고 13일 밝혔다.헬씨 라이프 뷰티(HEALTHY LIFE BEAUTY) 브랜드 티르티르는 지난 5월 자사 모델 백현과 함께 콜라보레이션을 통해 출시한 ‘조이 오브 저니 메이크업 키트’가 재입고되어 7월 13일 오전 10시부터 2차 판매를 시작한다.티르티르의 ‘조이 오브 저니 메이크업 키트’는 티르티르 모델 백현이 직접 제품의 기획 단계부터 개발, 디자인까지 모든 제작 과정에 참여한 메이크업 키트로 ‘티르티르 마이 베스트 샷 모이스처 립 틴트’ 6가지 컬러로 구성됐다. 2차 판매 또한 1차 때와 동일한 가격과 구성으로 준비되어 있으며, 이번 키트는 기존과 동일한 \'백현 포토카드 4종이 포함된 버전\'과 \'포함되지 않은 버전\' 두 가지 중 하나를 선택해 구입이 가능하다. 컬러 6종은 독보적인 핑크 컬러 ‘#604 스플렌디드’, 화려하고 강렬한 무드의 매혹적인 레드 컬러 ‘#601얼루어링’, 생기 가득 과즙립의 정석인 레드 오렌지 컬러 ‘#602아이코닉’, 차분한 베이지에 코랄 한 방울을 섞은 듯한 부드러운 누드 코랄 컬러 ‘#603멜로우’, 햇살에 그을린 장미처럼 아련미를 연출해주는 톤 다운 로즈 컬러 ‘#605인스파이어’, 봄 햇살처럼 포근하게 입술을 감싸 주는 빈티지한 핑크 컬러 ‘#606텐덜리’로 구성됐으며, 그날의 룩과 무드에 따라 부담없이 골라 쓸 수 있는 게 특징이다. 또 한 손 안에 들어가는 얇고 컴팩트한 스파우트 파우치 타입으로 만들어져 미니백이나 주머니 등에 휴대하기 쉽도록 사용 편의성을 높였다. 티르티르 관계자는 "지난 5월 출시 당일 품절되며 큰 인기를 모았던 ‘조이 오브 저니 메이크업 키트’가 소비자들의 열렬한 사랑과 성원에 보답하고자 2차 판매를 시작했다"며 "티르티르의 모델 백현이 직접 기획부터 제작까지 참여한 제품이라 이번에도 뜨거운 반응이 예상되니 많은 관심 부탁드린다"고 말했다.  티르티르 ‘조이 오브 저니 메이크업 키트’ 2차 판매 물량은 티르티르 온라인몰에서 구입할 수 있다.']
['지니뮤직, 스마트폰 대면 켜지는 실물형 오디오북 앨범키트', '지니뮤직은 암호화 초음파 통신(EUWC, Encrypted Ultrasonic Wave Communication) 원천기술을 보유한 뮤즈라이브와 ‘실물형 오디오북 앨범키트’를 출시한다. 스마트폰에 가까이 가져다 대면 자동으로 콘텐츠가 켜진다.지니뮤직 실물형 오디오북 앨범키트는 디지털 오디오북과 앨범의 장점만 가졌다. 저작권을 보호할 콘텐츠 불법복제 차단 기능도 탑재했다.', '지니뮤직과 뮤즈라이브는 한국 아이돌 가수 9인이 직접 낭독한 오디오북을 실물형 오디오북 앨범키트로 제작했다. 하성운·정세운·라비·노태현·혁(그룹 빅스 멤버)·Young K(그룹 데이식스 멤버)·인피니트멤버 이성종·남우현·AB6IX멤버 김동현이 참여한다. 오디오북 외에 아이돌가수 사진, 영상도 담긴다.실물형 오디오북 앨범키트는 20일까지 인터파크에서 스페셜 한정판 오디오북상품으로 살수 있다. 가격은 2만5000원으로 지니100회 체험권이 포함된다. 지니뮤직은 오디오북 콘텐츠 판매수익 일부를 아티스트 이름으로 ‘농어촌청소년복지재단’ 청소년 복지사업 지원금으로 기부한다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['라임, 강남구와 손잡고 전동킥보드 안전주차 교육 나서', '전동킥보드 공유 기업 라임이 강남구청 및 녹색소비자연대와 함께 전동 킥보드 주차 교육 행사를 열었다. 최근 전동 킥보드 이용자가 급증하면서 사고 예방을 위한 교육 강확가 절실하다는 것이 주최측 설명이다.', '라임코리아는 19일까지 ‘라임 파킹 스쿨 위크를 운영한다고 밝혔다.13일 라임코리아에 따르면 행사 기간 동안 사용자들에게 앱으로 올바른 주차에 대한 메시지를 전달한다. 주차 교육 메시지로는 ▲보행통로 막지 않기 ▲시각장애인용 노란색 보도 블럭 막지 않기 ▲보도의 도로 쪽 가장자리 주차 ▲보행통로 폭 최소 2.4m 확보 주차 ▲차량 동선 확보 주차 ▲핸들은 왼쪽으로 ▲장애인 경사로, 비상구 등 막지 않기 등이 있다.지난 11~12일엔 강남구청과 녹색소비자연대와 서울 코엑스 케이-팝 공장에서 함께 시민들을 대상으로 전동킥보드 안전 및 주차 교육 행사를 진행했다. 안전한 주행과 올바른 주차방법, 전동킥보드 관련 현행법 규정 등을 시행했다.이광영 기자 kwang0e@chosunbiz.com']
["러시아, 코로나19 백신 첫 임상 '성공적'", '러시아가 자체 개발한 코로나19 백신의 첫 임상시험이 성공적으로 마무리됐다. 12일(현지시각) 타스 통신 등 외신에 따르면 모스크바 세체노프 의대 산하 약품임상연구센터는 자원자 대상 백신 임상시험을 진행하고 백신 안전성을 확인했다고 밝혔다. 러시아 측은 보건부 산하 ‘가말레야 국립 전염병·미생물학 센터’ 전문가들이 백신을 개발했는 점 외에는 정보를 공개하지 않았다.', '연구를 이끈 엘레나 스몰랴르추크 박사는 "연구는 완료됐고 백신이 안전하다는 것이 입증됐다"며 "자원자들은 흔히 있을 수 있는 초기 체온 상승 외 부작용이 나타나지 않았다"고 설명했다. 이어 "이들은 오는 7월 15일과 20일에 각각 퇴원한다"며 "퇴원 후에도 외래 환자 신분으로 의학적인 점검을 받게 된다"고 덧붙였다. 외신에 따르면 세체노프 대학의 약품임상연구센터는 지난달 중순쯤 18명의 자원자들에게 백신을 접종하면서 이번 임상을 시작했다. 이후 다른 20명의 자원자를 대상으로 백신의 양을 늘려 2차 접종을 실시했다. 향후 백신 연구·개발 계획은 바이러스에 따른 역학 상황의 복잡성과 생산 규모 확대 가능성 등에 의해 결정된다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["볼보차 신형 S90, 국내선 '이 옵션'이 기본?", '볼보자동차코리아가 플래그십 세단 신형 S90의 사전계약에 돌입했다. 신형 S90은 9월 국내 출시 예정으로, 한국시장에선 주요 편의품목을 기본적용해 상품성을 강화한 것이 특징이다.', '13일 회사에 따르면 신형 S90은 2016년 국내 출시 후 4년만에 선보이는 부분변경차다. 3D 형태의 엠블럼과 라디에이터 그릴, 시퀀셜 턴 시그널을 반영한 풀 LED 테일램프 등으로 변화를 꾀했다. 길이(5090㎜)와 휠베이스(3060㎜)가 각각 125㎜와 120㎜ 늘어나 실내공간이 한층 여유롭다. 여기에 PM 2.5 센서 및 미립자 필터가 추가된 어드밴스드 공기청정 기능을 전 트림 기본 제공한다. 인스크립션 트림은 업그레이드한 바워스&윌킨스 하이엔드 사운드 시스템을 탑재한다. 노이즈 캔슬레이션, 신규 재즈클럽 모드, 케블라 콘을 대체하는 컨티뉴엄 콘 등이 적용된다. 스마트 무선충전 기능(T8 제외), 2개의 C타입 USB 단자 등도 갖췄다.', '국내에선 B5 모멘텀, B5 인스크립션, T8 리차지 AWD 인스크립션 등 3개 트림으로 판매한다. 파노라믹 선루프가 전 트림 기본 적용된다. 인스크립션부터 오레포스 크리스탈 기어노브, 앞좌석 통풍 및 마사지 시트, 뒷좌석 전동식 선블라인드가 기본 제공된다.파워트레인 변화도 눈에 띈다. B5 모멘텀은 최고출력 250마력의 48볼트 가솔린 마일드 하이브리드를 탑재한다. T8 리차지는 슈퍼차저와 터보차저를 포함한 가솔린 플러그인 하이브리드(PHEV)다. 시스템 총합 400마력의 강력한 성능을 자랑한다.가격은 B5 모멘텀 6030만원, B5 인스크립션 6690만원, T8 리차지 AWD 인스크립션 8540만원 등이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['NASA 우주비행사 "400㎞ 상공에서 지구 사진찍은 감상은"', '미국항공우주국(NASA)은 11일(현지시각) 국제우주정거장(ISS)에서 지구 사진을 찍는 사진가 겸 우주인 더그 헐리(Doug Hurley)의 인터뷰를 트위터에 올렸다.', '더그 헐리는 250마일, 상공 400㎞에 떠 있는 국제우주정거장에서 지구 사진을 찍는다. 그는 "땅에서 보는 광경과 이곳에서 버는 광경은 완전히 다르다"며 "세계 곳곳의 상징적인 장소를 찍을 때면 너무 아름다워 놀라고는 한다"고 말했다.그는 5월 ISS에 도착해 지구 곳곳을 사진으로 남겼다. 이 가운데 미국 중서부 지역, 바하마와 록키 산맥, 히말라야 산맥을 가장 좋아한다고 밝혔다.', '더그 헐리를 포함, NASA 우주인들이 ISS에서 찍은 지구 곳곳의 사진은 이곳(링크)에서 볼 수 있다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['"고령의 치매 환자, 코로나19 감염 가능성 높아"', '고령의 치매 환자일수록 코로나19 감염 가능성이 더 높은 것으로 나타났다.  한국뇌연구원은 주재열·임기환 박사가 고령의 알츠하이머 환자에게서 코로나19 수용체인 안지오텐신전환효소(Ace2, 코로나19 바이러스가 인간 세포에 침입할 때 이용하는 수용체)가 증가한다는 사실을 발견했다고 13일 밝혔다.', '코로나19는 70대 이상의 고령자에서 가장 높은 사망률을 보이며, 폐렴과 당뇨병 등 기저질환을 가진 경우 상대적으로 사망률이 높은 것으로 보고되고 있다. 이에 한국뇌연구원 연구팀은 노년층에 높은 비율로 나타나는 치매와 코로나19에 대한 위험성을 뇌질환적 관점에서 접근했다.  연구팀은 알츠하이머 질환을 앓는 고령 환자의 뇌조직 및 혈액의 유전체 정보가 담긴 빅데이터와 전사체 분석기법(RNA 시퀀싱)을 통해 Ace2 유전자 발현량을 분석했다. 그 결과 일반 노년층보다 알츠하이머성 치매를 앓는 노년층에서 코로나19 바이러스를 세포 안으로 끌어들이는 Ace2 유전자 발현이 증가했다. 연구팀은 알츠하이머 모델 마우스의 뇌조직에서도 같은 변화를 확인했다.  연구팀은 또 치매 초기·경증·중증 환자 그룹의 유전체를 분석한 결과 치매가 진행될수록 Ace2 유전자 발현이 점진적으로 증가하는 것을 파악했다. Ace2는 코로나19 바이러스와 결합 및 세포 내 침입을 돕는다. Ace2가 많이 발현하면 그렇지 않은 경우보다 더 큰 감염 위험에 노출될 수 있다는 게 연구팀 설명이다. 한국뇌연구원 측은 "이번 연구는 알츠하이머 질환과 코로나19 바이러스와의 상관 관계를 새롭게 보고, 고령의 치매 환자가 일반 노인보다 코로나19에 더 취약하다는 사실을 밝혔다는 데 의의가 있다"며 "퇴행성 뇌질환을 기저질환으로 갖는 노년층에 대한 새로운 진단 접근법으로 활용될 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['중국 전기차 제조사 리오토, 미국서 IPO 추진', '중국 전기차업체 리오토(Li Auto)가 미국 증건거래위원회에 기업공개(IPO)를 신청했다. 나스닥 상장을 통해 5억달러(한화 약 6000억원)을 조달하는 것이 목표다.', "13일 로이터 등 외신에 따르면 리오토는 창사 5주년을 맞은 신생 전기차 제조사다. 이전까지 CHJ오토모티브란 이름으로 알려졌으며, 본사는 중국 베이징에 있으며, 동부 창저우 공장에서 차를 생산한다. 중국 음식배달기업 메이투안디엔핑이 리오토에 투자해 업계 관심을 받았다.  리오토는 ‘레인지 익스텐더'를 생산한다. 외부 전력으로 배터리를 충전하거나, 차 안에 탑재한 발전기를 돌려 전력을 생산할 수도 있다. 발전기는 휘발유로 돌린다. 회사는 SUV 리원(Li ONE) 등을 생산, 중국서 6개월간 9666대의 판매고를 올렸다. 중국 내 전시장은 21곳, 연말까지 60개소로 확장할 계획이다.리오토는 미국 증권거래위원회에 제출한 자료에서 ‘LI’라는 상징으로 나스닥 주식을 상장할 계획이라고 보고했다. 골드만삭스, 모건스탠리, UBS 등이 회사 IPO에 참여했다. 현지언론들은 리오토가 미국 내 주식공모로 최소 5억달러를 조달하는 것이 목표라고 전했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['[유통가 투데이] 롯데칠성, 업무 전반의 DT화 박차 외 (7월13일)', '롯데칠성이 업무 전반의 디지털 트랜스포메이션(디지털 전환)을 위해 박차를 가한다. 미국 시장에 ‘신라면’을 전면 배치한 농심의 2020년 상반기 미국법인 매출은 전년 동기 대비 35% 증가한 1억6400만달러(1969억원)를 기록했다. 역대 최고 기록이다. 설화수는 14억 인구의 인도 시장 공략에 나섰다. ◇ 유통 업계 동향롯데칠성, 영업·생산·SCM 등 가치사슬의 DT화 선언', '롯데칠성음료가 영업, 생산, SCM(공급 체인 관리)을 아우르는 사업의 주요 가치 사슬 활동에 ‘현장 중심의 디지털 전환(DT) 추진’을 선언하고, 전담 조직을 구성해 업무 무 프로세스 혁신을 가속화한다. 영업현장에서는 기존 스마트폰 기반의 모바일 판매 시스템인 ‘SFA(Sales Forces Automation)’의 고도화를 추진했다. 현장 중심의 판매지원 시스템인 SFA 2.0 버전으로 시스템을 개선해 단순 판매지원 시스템을 뛰어넘어 영업 현장에서 발생하는 다양한 업무를 태블릿PC로 이용하도록 돕는다. 빅데이터 분석 기반 어드바이저인 ‘샬롯’을 통한 제품판매 추천, 제품별 회전 주기, 매출 구성비 변동, 용기 회수 현황 등 20종의 추천 메시지도 이용할 수 있다. 이마트, 햇 수미감자 66% 싼 가격에 판매이마트는 16일부터 일주일간 첫 수확한 ‘햇 수미감자’ 2㎏를 1980원에 판매한다. 6월 이마트 감자 평균가격보다 66% 싸다. 이마트는 수확 시기를 조절하고 유통, 선별 단계를 줄여 감자 생산 비용을 낮췄다. 모양보다 신선도와 맛, 가격을 우선해 감자를 공급한다. 햇 수미감자 물량은 경북 구미에서 200톤, 영주에서 200톤, 부여에서 400톤 등 총 800톤쯤이다.롯데백화점, 17일~21일까지 휴가 대응 ‘트래블 페어’롯데백화점은 17일부터 21일까지 ‘트래블 페어’를 연다. 트래블메이트, 나이키, 톰포드 등 180개 브랜드가 80억원 물량 특가 상품을 최대 80% 할인 판매한다. 집에서 보내는 홈캉스 상품으로 닌텐도 스위치 한정 판매와 노트북, 태블릿 팝업스토어를 연다. 캠핑 대전, 아웃도어 상품전뿐 아니라 호텔 휴가족을 위한 상품도 준비한다. 엘포인트 적립, 온라인몰 이벤트도 포함한다.롯데제과 에어 베이크드, 한달만에 25억원  팔며 식품업계 주목롯데제과 신개념 스낵 ‘에어 베이크드(Air Baked)’가 출시 한달 만에 매출고 25억원을 넘었다. 튀기지 않고, 특수 제작한 오븐에서 열풍으로 구운 브랜드다. ‘포테이토’는 마리네이드 공법으로 맛을 살렸다. 쌀·옥수수·완두콩·자색고구마로 만든 ‘팝칩’은 원물의 맛에 까망베르 치즈를 더했다. 지방 함량이 일반 스냅보다 60% 낮다. 모델 블랙핑크 제니도 힘을 보탰다.', '이베이코리아 G9 신선지구 복날 미식회 프로모션이베이코리아 G9가 초복과 중복을 맞아  26일까지 ‘신선지구 복날 미식회’ 프로모션을 연다. 전 상품 무료배송, 불만족시 무료 반품이다. 대표 보양식인 하림 영계와 오골계, 해신탕 세트, 허브담은 훈제 오리슬라이스와 홍천한우 차돌박이 등을 할인 판매한다. 당일 조업한 완도맘 전복, 제철 햇오징어와 고창 풍천 장어 등 신선 보양식품이 대거 할인 판매된다.웅진식품 하늘보리, G마켓 브랜드위크웅진식품 하늘보리가 G마켓 브랜드위크를 19일까지 진행한다. 하늘보리 김고은 스페셜 패키지 출시 이벤트도 함께 진행된다. 기간 내 하늘보리를 사고 하늘보리 광고 관련 퀴즈 답, 포토 후기를 남기면 된다. 추첨을 통해 김고은이 광고에서 쓴 의상과 친필 싸인, 하늘보 인형과 스페셜 패키지 등을 증정한다.풀무원식품 "인기 급증 냉동피자, 하반기부터 50% 더 생산"풀무원식품은 프리미엄 냉동피자 5종의 인기에 힘입어 하반기부터 냉동피자 생산량을 50% 늘린다. 2019년 12월 ‘노엣지 꽉찬토핑 피자’ 등 프리미엄 피자 5종을 출시하며 한국 냉동피자 시장에 진출한 풀무원은 1분기 냉동피자 시장점유율 20.7%(닐슨코리아)를 기록했다. 두달만에 누적 판매량 100만판을 기록, 생산량을 늘리고 목표 매출도 150억원에서 300억원으로 늘린다.농심, 상반기 미국법인 매출 역대 최고 1억6400만달러농심은 상반기 미국법인 매출이 2019년보다 35% 성장, 역대 최고 1억6400만달러(1969억원) 매출을 기록했다고 밝혔다. 코로나19 속 비상식량으로, 미국인의 입맛을 사로잡은 K푸드의 주역으로 인정받은 결과다. 주역은 신라면이다. 월마트를 비롯해 코스트코, 크로거, 샘스클럽 등 대형 유통업체를 중심으로 라면 판매가 35%~79% 급증했다.', '교촌치킨, 교촌시그니처세트·오리지널 주문앱 이벤트교촌에프앤비가 주문앱 이벤트를 연다. 교촌 주문앱으로 교촌시그니처세트·오리지널 제품군 5종 중 1개 이상을 사면 330명 추첨, 교촌치킨 모바일 교환권을 준다. 교촌시그니처세트 구매자 3명에게는 스타일러/공기청정기/시네빔을 추가 증정한다. 당첨자는 8월 10일, 교촌 주문앱과 홈페이지에 발표한다.동원F&B, 트로트 가수 정동원 모델로 동원참치 CF 선봬동원F&B;는 트로트 가수 정동원과 만든 레트로 컨셉 동원참치 새 CF를 공개했다. ‘그때 그 참치가 돌아왔읍니다, 그 시절 추억 동원’을 주제로 정동원의 목소리, 중독성 있는 멜로디로 꾸몄다. 참치 김치볶음밥, 참치 두부김치, 참치 계란말이 등 다양한 참치 레시피가 노랫말로 등장한다.아모레퍼시픽재단, 인문학 연구비 지원 ‘장원 인문학자 지원사업’ 참여자 모집아모레퍼시픽재단은 인문학 분야 신진 연구자에게 연구비를 지원하는 ‘장원(粧源) 인문학자 지원사업’ 참여자를 모집한다. 박사학위 취득 후 5년 이내의 인문학(어학·문학·사학·철학 등) 연구자 대상이다. 연구성과 도출 없이 자유 주제를 연구하면 된다. 아모레퍼시픽재단 사이트 이메일 혹은 우편 접수로 31일까지 지원할 수 있다. 연구자에게 3년간 300만원을 지원한다.코리아나화장품, 스킨케어 ‘프리엔제’ 체험단 100인 모집코리아나화장품 저자극 스킨케어 브랜드 ‘프리엔제’는 20일까지 신제품 체험단 ‘온&오프 크루 100인’을 모집한다. ‘프리엔제 오일 컷 실키 베이스’와 ‘프리엔제 워터리 클렌징 밀크’ 본품이 제공되며, 8월 7일까지 2주간의 사용 후기를 등록하면 된다. 우수 후기자 3명에게는 에어팟 프로를 추가로 증정한다. 공식 홈페이지 ‘프리엔제몰’ 이벤트 페이지에서 신청할 수 있다. 선발 결과는 22일 발표 예정이다.설화수, 인구 14억명 인도 시장 진출설화수가 인구 14억명 인도 시장에 진출한다. 인도 뷰티 전문 유통사인 나이카(Nykaa) 온라인 채널을 통해 브랜드 대표 제품을 선보였다. 하반기에는 델리, 뭄바이 등 인도 주요 도시 고급 오프라인 매장 나이카 럭스에 추가 입점 예정이다. 설화수는 브랜드 철학을 담은 시그니처 제품 ‘윤조에센스’와 혁신적인 고려 인삼 연구를 바탕으로 뛰어난 효능을 선사하는 ‘자음생 라인’, ‘에센셜 라인’을 선보인다.  한국공항공사, SNS 랜선 여행 사진 공모전 열어김포공항을 운영하는 한국공항공사 서울지역본부는 문화체육관광부의 ‘2020 특별 여행주간’을 맞이해 전 국민 대상 ‘SNS 랜선 여행 사진 공모’ 이벤트를 실시한다. 이벤트에는 김포공항에서 운항하는 국내선 취항지(김해·제주·광주·여수·울산) 중 가보고 싶은 여행지와 본인 사진을 합성한 후 김포공항 공식 SNS를 팔로우한 후 사진을 업로드해 참여할 수 있다. 참가자 중 13명에게 국내선 왕복 항공권과 공항 입점식당 이용권을 지급한다. ◇ 유통가 신제품세븐일레븐, 16일 초복 앞두고 보양식 출시세븐일레븐은 삼복의 시작 16일 초복을 대비, 다양한 보양식 상품들을 출시한다. ‘오리정식 도시락(5900원)’은 보양식 콘셉트로 선보인 프리미엄 도시락으로 식품영양 전문가 한영실 숙명여대 교수 맞춤식품연구실과 협업해 만들었다. 1인가구를 위한 미니수박, 애플수박과 컷팅수박도 준비한다. 7월 한달간 ‘주말엔세븐’으로 매주 금~일요일에 하나카드 결제 시 ‘초복 수박(7㎏~8㎏)’, ‘하림 고향삼계탕’, ‘하림 반마리삼계탕’을 40% 할인 판매한다. 오비맥주 오비라거, 패션 브랜드 게스 협업 상품 14일부터 판매오비맥주 오비라거는 패션 브랜드 게스(GUESS)와 함께 만든 협업 상품을 14일부터 판다. 오비라거 캐릭터 ‘랄라베어’와 게스 메인 심볼 삼각로고를 조합한 티셔츠 4종과 모자 1종이다. 게스 온라인몰과 서울스토어에서 14일, 롯데월드몰과 스타필드 등지에서 17일부터 살 수 있다. 가격은 2만8000원이다.오리온 ‘케이준 눈을감자’ 출시오리온은 스틱 감자스낵 베스트셀러 ‘눈을감자’에 케이준 감자튀김의 외형, 맛을 넣은 ‘케이준 눈을감자’를 출시한다. 기존 감자 스틱에 케이준 맛 반죽을 입히고 케이준 시즈닝을 뿌렸다. 오리온측은 케이준 눈을감자가 여름철 간편한 맥주 스낵안주에 어울린다고 밝혔다.CJ오쇼핑 최화정 쇼, 최화정이 소개하는 ‘초이스 마켓’ 서비스 연다CJ오쇼핑 대표 프로그램 ‘최화정 쇼’가 ‘초이스 마켓(CHOI’s market)’ 서비스를 오픈한다. 본 방송에서 오래 소개하지 못한 상품을 클로징 타임에 소개하고 CJ몰 초이스마켓에서 파는 구조다. 초이스마켓은 최화정이 써 보고 추천하는 상품을 할인 판매하는 가게다. 첫 상품은 15일 육가공품 ‘존 쿡 델리미트’다. 22일에는 두번째로 ‘해독 다이어트 주스’ 델리줌 스페인 유기농 ABC주스다.', "투썸플레이스, 커피 가공상품 ‘에이리스트 바닐라 라떼·초콜릿 라떼’ 출시투썸플레이스는 원두가공상품 브랜드 ‘에이리스트 (aLIST) 바닐라 라떼', '에이리스트 초콜릿 라떼' 2종을 출시한다. 에이리스트 바닐라 라떼는 진한 커피의 향과 달콤한 바닐라의 풍미\u200b가 조화로운 카페 라떼다. 에이리스트 초콜릿 라떼는 깊고 진한 초콜릿을 우유와 함께 고소하고 달콤하게 느낄 수 있는 제품이다. 모두 간편하고 휴대가 편한 스틱형으로 출시된다. 코카콜라 조지아, 크래프트 블랙 800㎖ 신제품코카콜라 커피 브랜드 조지아가 ‘조지아 크래프트 블랙 800㎖’를 출시한다. 조지아 크래프트는 뜨겁게 내린 커피 핫브루(Hot brew)에 콜드브루(Cold brew)를 더한 듀얼브루(Dual brew) 커피다. 핫브루의 풍부한 첫맛과 콜드브루의 깔끔한 끝맛을 모두 가졌다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['첨단 EUV 칩 기술 부문 투자 확대하는 日 기업', '도쿄일렉트로닉스와 레이저텍 등 일본 반도체 장비·검사 기업이 극자외선(EUV)으로 알려진 차세대 반도체 기술 부문에 투자를 확대하고 있다. 네덜란드 기업 ASML이 유일하게 EUV 장비를 생산·공급하는 가운데 일본 기업들은 결함 검사 장비와 광원 등 EUV 관련 주변부 기술로 존재감을 높이고 있다.', '닛케이아시안리뷰는 일본 장비·검사 기업이 EUV로 세대교체를 위해 막대한 투자를 단행하고 있다고 12일 보도했다. 파장 길이가 13.5나노인 EUV를 리소그래피 공정에 활용하면 2~5나노 초미세 반도체를 구현할 수 있다. 반도체 크기와 에너지 소모를 줄이면서 성능을 높이기 위해 글로벌 반도체 업체들은 미세공정 개발에 박차를 가하고 있다. 외신에 따르면 실리콘 웨이퍼에 노광용 감광액을 도포하는 코터 및 디벨로퍼 장비 전문업체 도쿄일렉트론은 EUV 광원 관련 기술을 확보하기 위해 올해 최대 규모 연구개발비 1350억엔(약 1조5000억원)을 책정했다. 결함 검사 장비 기업 레이저텍은 EUV 관련 수주액이 지난 1년 사이 2배 이상 증가했다고 덧붙였다. 가와이 도시키 도쿄일렉트로닉스 사장은 "EUV를 널리 활용하면 첨단 장비에 대한 수요도 늘어날 것"이라며 투자 배경을 설명했다. 결함 검사 장비 기업 레이저텍은 2019년 7월부터 올해 3월까지 EUV 관련 시험 장비 분야에서 658억엔(7395억원)을 수주해 전년 동기 대비 2.2배 증가했다고 밝혔다.TSMC와 삼성전자 등 EUV 기반 첨단 미세 공정을 도입하려는 반도체 기업 간 기술경쟁으로 관련 수요가 증가하는 가운데 발빠른 투자를 단행한 일본 반도체 장비·검사 기업이 수혜자로 떠오르는 모습이다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['BAT코리아, 국내 담배업계 최초 여사장 선임', 'BAT코리아는 김은지 BAT인도네시아 브랜드 총괄을 신임 사장으로 임명한다고 13일 밝혔다. 국내 담배업계 최초 여성 사장이다.', '김은지 사장은 경북대학교 화학공학과 졸업 후 2004년 BAT코리아에 입사했다. 이후 16년 간 던힐 브랜드 담당, 국내 영업 총괄, 사업 개발 담당 등 핵심 보직을 맡으며 전문성을 쌓아왔다. 사장 선임 직전에는 BAT 인도네시아의 브랜드 총괄로 활동했다.회사는 김은지 신임 사장이 다양한 업계 경험과 풍부한 마케팅 경력을 바탕으로 창의적인 시장 전략을 펼치고 회사 경쟁력을 강화할 것으로 기대한다.김은지 신임 사장은 "그 동안 쌓아온 마케팅 및 영업 분야 경험을 바탕으로 소비자의 목소리에 귀 기울이며 BAT코리아의 국내 사업에 긍정적인 변화를 이끌어 내겠다"고 강조했다.제임스 야마나카 BAT 북아시아 지역 총괄사장은 "더 나은 내일(A Better Tomorrow)을 위한 성장 동력을 쌓아 나가고 있는 한국 시장에서 김은지 신임 사장과 함께 일할 수 있게 된 것을 기쁘게 생각한다"며 "북아시아 지역 경영진의 일원으로서 미래 한국 사업 전략을 위한 변화의 기틀을 마련하는 데 중요한 역할을 맡을 것으로 기대한다"고 말했다.김형원 기자 otaku@chosunbiz.com']
['NHN, ETRI에 토스트 워크플레이스 두레이 공급', 'NHN은 한국전자통신연구원(ETRI)에 자사 클라우드 기반 협업 플랫폼 ‘토스트 워크플레이스 두레이(TOAST Workplace Dooray!)’를 공급했다고 13일 밝혔다.NHN이 공급한 시스템은 업무 이력 관리와 메일 서비스 등이다. 메일 서비스에는 ETRI가 활용하던 기존 시스템과 연동해 20년간 축적된 메일 데이터를 이관했다.백창열 NHN 워크플레이스개발센터장은 "ETRI에 서비스를 적용할 때까지 철저한 사전 준비와 기술 검증을 거쳤다"며 "고객사 업무 방식에 맞춘 프로세스를 구축하도록 별도의 서비스 지원도 병행했다"고 밝혔다.ETRI 관계자는 "연구원 특성상 체계적인 지식 관리와 조직 내 효과적인 협업 체계 구축에 대한 고민이 높은 편이다"며 "토스트 워크플레이스 두레이로 정부의 서비스형 소프트웨어(SaaS) 보안 인증을 갖추고 업무 효율성도 기대할 수 있게 됐다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['코오롱모빌리티, 8월말까지 수입차 무상점검 실시', '수입자동차 종합정비서비스 브랜드인 코오롱모빌리티는 여름철을 맞아 8월 31일까지 7주간 무상점검 서비스 캠페인을 실시한다고 13일 밝혔다.', '무상점검 캠페인은 여름철 장마, 폭염, 휴가 시즌을 안전하게 대비하는 사전 점검 서비스다. 타이어, 엔진오일과 같은 소모품 및 유상수리 할인 등 혜택도 제공한다. 무더위가 예상되는 여름 수입차 고객들의 안전한 주행과 차량 관리를 돕고자 마련했다. 코로나19 시기도 감안했다. 캠페인 기간을 지난해 보다 여유 있게 7주로 연장해 무상점검 시 많은 고객들이 한 장소에 밀집되지 않도록 했다.무상점검은 숙련된 전문가와 첨단 장비를 통해 타이어 및 배터리 상태, 누유 점검, 와이퍼 블레이드, 워셔액 등 오일류 및 냉각수, 에어컨 필터, 각종 등화 장치를 포함한 총 54가지 항목에 대해 시행한다.코오롱모빌리티는 365일 수입차 안심 케어 보증수리 서비스 ‘코오롱모빌리티 워런티’ 추가 상품을 13일 새로 선보였다. 추가된 ‘올인원’ 상품은 엔진, 미션 외에 제동장치, 조향장치, 공조장치, 일반부품까지 보증수리 서비스를 제공한다. 기존 실속형 ‘파워트레인’ 상품은 엔진과 미션 중심 보증수리 서비스가 제공된다.무상점검 서비스 캠페인은 일산·분당·인천·청주·대구·부산·창원에 위치한 ‘코오롱모빌리티\' 전국 7개 지점에서 진행한다.김현진 코오롱오토케어서비스 대표는 5월 출시한 수입차 보증상품 ‘코오롱모빌리티 워런티’의 보증범위를 확대한 올인원 상품을 추가했고, 소모성부품 패키지도 새롭게 준비했다"며 "많은 고객들이 코오롱모빌리티의 전문적이고 차별화된 서비스를 경험하길 바란다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['기아차 "신형 카니발, 공간 활용성 \'무궁무진\'"', '기아자동차가 4세대 신형 카니발 출시를 앞두고 실내 디자인 콘셉트를 공개했다. 카니발의 강점인 실내 거주성을 한층 더 강화한 것이 특징이다.', '기아자동차는 4세대 신형 카니발의 실내 디자인과 주요 편의품목을 공개한다고 13일 밝혔다.기아차는 4세대 카니발의 내장 디자인 콘셉트를 ‘무한한 공간 활용성(Spatial Talents)’이라고 소개했다. 우주선을 모티브로 미래지향적인 첨단 공간에 안락한 인테리어와 다양한 편의기능을 담았다는 것이 회사측 설명이다.크기는 길이 5155㎜, 너비 1995㎜, 높이 1740㎜, 휠베이스 3090㎜다. 기존대비 40㎜ 길고 10㎜ 넓다. 실내공간을 결정하는 휠베이스는 30㎜ 연장됐다.크래시패드 디자인이 우주선 실내를 연상케한다. 여기에 12.3인치 클러스터(계기판)와 12.3인치 내비게이션을 통합한 형태의 파노라마 디스플레이를 적용했다. 센터페시아 버튼은 터치 방식으로 구현했다. 변속기는 전자식 변속 다이얼(SBW)로 조작한다. 크렐 12스피커 프리미엄 사운드 시스템, 앰비언트 라이트, 하단 고급 우드 가니시 등은 고급감을 강조하는 요소다.', '4세대 카니발 7인승은 2열 좌석에 프리미엄 릴렉션 시트를 적용했다. 버튼 하나만 누르면 탑승객이 떠 있는 듯한 자세로 만들어 엉덩이와 허리에 집중되는 하중을 완화해준다. 확장형 센터콘솔도 눈에 띈다. 용량이 기존 3리터에서 5.5리터로 확장됐다. 박스 하단을 서랍형으로 구성해 물건을 쉽게 꺼낼 수 있다. 야외활동 시 윗부분을 테이블처럼 사용하는 것도 가능하다. 이밖에 후석 공조필터를 추가해 차 내 공기질 관리기능을 강화했다.기아차 관계자는 "미래지향적으로 새롭게 디자인된 인테리어는 운전자와 가족 모두에게 매력적으로 다가갈 것이다"라고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['유비소프트, 파 크라이6, 어크 발할라 출시일 공개', '‘파 크라이6’, ‘어쌔신 크리드:발할라’ 등 유비소프트의 주요 신작 출시일이 공개됐다.게임 매체 PC게이머에 따르면 유비소프트는 12일(현지시각) 포워드 라이브스트림 행사에서 신작 파 크라이6이 2021년 2월 18일 출시할 예정이라고 확정했다.', '파 크라이6는 나쁜 독재자 ‘안톤 카스티요’가 통치하는 ‘야라’ 지역에서 펼쳐지는 이야기를 담았다. 예고 영상에서는 카스티요가 아들에게 핀을 뽑을 수류탄을 들고 있도록 하면서 이야기하는 장면을 담았다. 독재자의 거처지 밖에서는 국민들이 경찰에 대항해 폭동과 혁명을 시도하고 있다.게이머는 안톤 카스티요 정권에 대항해 혁명을 벌이는 야라 지역 주민 ‘대니 로하스’가 되어 게임을 즐긴다. 이용자는 대니 로하스가 남성일지, 혹은 여성일지 직접 선택할 수 있다. 야라 지역은 파 크라이 게임 시리즈 중 가장 넓다.신작 어쌔신 크리드:발할라는 11월 17일에 발매된다. 어쌔신 크리드 시리즈의 12번째 게임으로, 시리즈 최초로 차세대 콘솔기기(PS5, 엑스박스 시리즈 X)에서 선보이는 게임이다. 이 게임은 PC, 현 세대 콘솔기기(PS4, 엑스박스 원 X), 구글 스태디아에 우선 출시된다. 차세대 콘솔기기 버전은 이후에 출시될 것으로 보인다.어쌔신 크리드 발할라는 최근 게임 플레이 영상이 유출되고, 아시라프 이스마일 크리에이티브 디렉터가 불륜 의혹 탓에 프로젝트에서 낙마하는 악재를 겪기도 했다.', '', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['링크드인, 클립보드 무단 접근으로 소송 당해', '비즈니스 소셜 네트워크 서비스 링크드인이 애플 기기에서 애플리케이션(앱) 사용자의 클립보드(정보를 복사해 붙여넣기 할 때 쓰이는 임시 저장 공간)에 무단으로 접근한 것이 드러나 소송을 당했다.', '로이터통신(reuters)과 블룸버그(Bloomberg) 등 외신은 11일(현지시각) 뉴욕시에 거주하는 애덤 바우어가 사용자 대표로서 링크드인을 고소했다고 보도했다. 그는 연방 및 캘리포니아주 프라이버시 법과 계약 청구권 침해를 이유로 샌프란시스코 연방법원에 소송을 제기했다.소장에 따르면 링크드인은 앱 사용자에 알리지 않은 채 무단으로 클립보드 정보를 읽었다. 이때 애플이 기기에서 클립보드 내용을 120초 후 삭제하는 것을 우회해 클립보드에 담긴 정보를 수집했다. 이같은 문제는 애플이 최근 운영체제(OS) 새 버전으로 iOS 14를 내놓으며 선보인 클립보드 접근 알림 기능(사용자 앱에서 클립보드 접근 시도가 있을 때 배너로 알리는 기능)으로 인해 드러났다. 링크드인은 소송 소식에 별다른 대응을 내놓지 않았다. 앞서 클립보드 무단 복사 논란이 일자 해당 동작이 버그이며 의도된 동작은 아니라고 해명했다. 에런 버거 링크드인 엔지니어링 부사장은 "클립보드 내용을 저장하거나 전송하지 않는다"며 "클립보드 내용과 텍스트 상자에 입력된 내용이 동일한지 확인하는 경로로 추적했을 뿐이다"고 밝혔다. 또 링크드인은 논란이 지속 확산하자 문제를 개선한 새로운 버전을 출시했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['FCC 위원장, 아마존 저궤도 위성사업 지원사격', '아지트 파이 미국 연방통신위원회(FCC) 위원장이 아마존의 저궤도 위성사업 지지 의사를 밝혔다.', '11일(현지시각) 블룸버그통신에 따르면 아지트 파이 위원장은 자신의 트위터 계정에 동료 위원들에게 카이퍼의 비정지궤도(NGSO) 위성 네트워크 구축 및 운용 신청을 승인할 것을 제안했다고 밝혔다.카이퍼는 3236개의 통신 위성을 통해 전 세계 광대역 인터넷망을 구축하려는 아마존의 프로젝트다. 지난해 아마존은 광대역 인터넷에 대한 접근권이 없는 수천만 명의 사람들에게 인터넷 서비스를 제공하는 장기 프로젝트 ‘카이퍼\'를 추진하겠다고 밝혔다.파이 위원장은 "미국 및 전 세계 소비자들에게 고속 광대역 서비스를 제공하기 위해 아마존 자회사 카이퍼 시스템즈가 제안한 서비스에 대한 특정한 조건을 요구했다"고 덧붙였다.블룸버그통신은 파이 위원장의 요청으로 비공개 투표가 승인될 가능성이 높다고 전망했다.데이브 림프 아마존 기기 및 서비스 수석 부사장은 "인터넷 액세스가 신뢰할 수 없거나 엄청나게 비싼 지역이 여전히 너무 많다"며 "프로젝트 카이퍼는 이러한 격차를 해소하는 데 도움을 줄 것이다"라고 말했다. 이어 "파이 의장이 문제에 대한 우리의 약속을 공유한 것에 감사하다"고 덧붙였다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["'美 압박 여파?’ 애플, 中 아이폰 생산량 20% 인도로 이전", '협력사 폭스콘, 인도 아이폰 생산 공장에 10억달러 투자애플이 아이폰 생산량의 최대 20%를 중국에서 인도로 이전한다. 12일(현지시각) 로이터통신에 따르면 애플 협력사인 대만 폭스콘은 인도 남부 지역의 애플 아이폰 공장을 확장하는 데 10억달러(약 1조2010억원)를 투자할 계획이다.', '폭스콘 관계자는 로이터통신에 "애플이 아이폰 생산라인 일부를 중국 이외 지역으로 옮길 것을 강력하게 요구했다"며 "중국 폭스콘 공장에서 만들던 아이폰 일부 모델을 인도 공장에서 생산할 예정"이라고 밝혔다. 폭스콘은 향후 3년간 인도 첸나이에서 서쪽으로 약 50㎞ 떨어진 스리페룸부두르 공장을 확장해나갈 계획이다. 그간 애플 아이폰XR을 생산해온 시설이다. 다만 구체적인 이전 규모나 시기는 아직 확정되지 않았으며 비공개로 논의가 진행되고 있다.  또 다른 애플 협력사인 위스트론도 인도 남부 지역에 새로운 공장을 짓고 있는 것으로 알려졌다. 애플은 아이폰 물량의 최대 20%를 중국이 아닌 인도에서 생산하기 위해 인도 정부와 협력해왔다. 생산라인 확장이 마무리되면 최대 400억 달러 가량의 아이폰이 인도 생산라인에서 제작될 전망이다. 외신은 "애플이 중국과 미국 간 무역분쟁과 코로나19 사태로 인한 갈등 속에 중국 의존도를 낮추기 위한 움직임을 보이고 있다"고 밝혔다.  장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['조시아 바이오, 경구용 항암제 ‘MPT0B640’ 식약처 임상 1상 IND 제출', "㈜조시아바이오는 7월 9일 국내 식약처에 6개암(비소세포폐암, 유방암, 췌장암, 간암, 대장암, 전립선암) ‘MPT0B640’의 임상 1상 IND(임상시험계획)를 제출하였다. 미국 FDA로부터 IND 신청 후 한달 만인 5월 14일 승인 이후 연이어 국내 식약처 IND를 제출하여 임상 1상 진행에 박차를 가하고 있다고 밝혔다. 'MPT0B640'은 HSP90 억제제 레조르시놀 클래스에서의 유일한 경구 제형으로 기존 HSP90 억제제의 한계점(예. 간독성, 안구독성 등)을 개선, 안전성이 우수한 2세대 HSP90 억제제로 다양한 암세포에서 종양억제 효과를 보였다.경구용 항암제는 주사 항암제에 비하여 환자가 병원을 방문하지 않고 집에서 복용할 수 있다는 편의성뿐 아니라, 불필요한 입원 등에 따른 비용 감소, 혈액 내 약물 농도 유지 가능 및 경과 관찰 중 일시적인 투여 중지로 심각한 독성을 예방할 수 있다는 장점이 보고됐다.", '주사제형 항암제의 경우, 경구용 제제와 달리 인체에 직접 투여하며, 용해제, 보존제를 포함한 과량의 약물이 단시간에 투여되므로 쇼크와 같은 부작용의 노출 위험이 커진다. 그 외 주사부위 염증, 위축 및 신경 장애 등의 부작용 발생도 높아진다. 경구용 제제와 주사제는 효과 측면에서 차이가 없다는 결과가 미국임상종양학회(ASCO)에서 발표되었다. 즉, 약동학적 차이 (흡수, 생체 내 이용률, peak 농도, peak 도달시간, 분포, 대사, 최저 농도)가 거의 없고, 투여량, 투여간격, 투여시간 등을 재조절 및 우수한 안전성을 확보하고 있다면 항암제로서 경구용 제제는 주사제 보다 큰 장점을 갖는다.㈜조시아바이오 관계자는 "레조르시놀 클래스에서의 유일한 경구 제형 물질로 주목받고 있는 ‘MPT0B640’가 비소세포폐암, 유방암, 췌장암, 간암, 대장암, 전립선암에도 효과를 보였다"며 "경구용 항암제로서 주사제와 동일한 효능효과, 주사제에 비해 적은 부작용, 복용 편의성으로 앞으로의 시장을 선도해갈 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.']
['美 전기차 스타트업 리비안, 3조원 신규투자 유치', '미국 전기차 스타트업 리비안이 25억달러(3조원)에 달하는 투자 유치에 성공했다. 리비안은 이번 투자 유치를 포함해 총 60억달러의 자금을 조달했다.', '미 CNBC는 10일(이하 현지시각) 로버트 스카린지 리비안 창업자 겸 CEO가 최근 25억달러 규모의 신규 투자를 유치했다고 보도했다.스카린지 CEO는 6일 CNBC와 인터뷰에서 "리비안은 공격적인 성장을 위해 추가 자금 조달에 공개적으로 나설 것"이라고 말했다.그는 "우리는 전기차 출시를 앞두고 충분한 자본력을 보유 중이고 예상했던 것보다 더 많은 투자를 받았다"며 "더 높은 수준의 제품을 생산할 수 있을 것"이라고 강조했다.이번 리비안의 투자 유치의 중심에는 티 로 프라이스(T. Rowe Price)가 있었다. 소로스펀드, 코아추매니지먼트, 피델리티, 바론캐피털 등도 투자에 참여했고 기존 주주인 아마존과 블랙록도 참여했다. 리바안은 2021년초 R1T(픽업트럭), R1S(스포츠유틸리티차량)를 출시할 예정이다. 주주인 아마존은 2022년말까지 1만대의 리비안 전기차밴을 보유할 것으로 전망한다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['中 상하이, 도심 30km에서 자율주행 테스트 허용', '중국 상하이시가 자율주행차 보급을 위해 팔을 걷어붙였다.12일(현지시각) 상하이데일리 계열 샤인은 중국 상하이시가 푸동신구 시내 30.6km에서 자율주행차 도로테스트를 허용키로 했다고 보도했다.', '매체는 중국 대도시 도심에서 자율주행 차량 테스트 허용은 처음이라고 소개했다.상하이시는 이전부터 자율주행차 주행에 높은 관심을 보여왔다. 이미 외곽인 지아딩(Jiading) 린강(Lingang) 펭시안(Fengxian)에서는 자율주행 테스트를 허용했다.상하이 푸동 진퀴아오(Jinqiao) 지역 양예 국장은 "진퀴아오는 자율주행차량을 위해 모든 도로 개방을 추진하겠다"고 말했다.진퀴아오는 상하이 푸동 중심에 위치한다. GM과 상하이자동차(SAIC) 합작사 본사가 위치한다. 매체는 이 지역에 자율주행차량 테스트는 물론 5G 상용화를 위한 최초의 5G산업 단지 건설 계획을 갖고 있다고 소개했다.상하이시는 자율주행과 함께 스마트도로 건설에도 높은 관심을 보이고 있다. 이번 도심 자율주행 테스트를 위해 스마트도로 건설 계획도 갖고 있다.이미 ‘중국판 우버’로 불리는 차량공유서비스업체 디디추싱은 상하이 65㎢ 구역에서 일반인 대상 자율주행 체험서비스를 제공중이다. 디디추싱은 회전식 레이더를 장착한 상당수의 자율주행택시를 이미 보유중이다. 디디추싱은 2030년까지 100만대 자율주행차 운행 계획을 밝혔다.김준배 기자 joon@chounbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 13일…한국판 뉴딜·펀슈머·AI 학과', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 12일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다. ◇ 英 ‘5G 퇴출’ 착수에 화웨이 "연기해달라"◇ 文 대통령 주재 ‘한국판 뉴딜’ 전략회의 신설◇ 애플 최대 협력사, 중국 공장 일부 인도로 옮긴다◇ 모바일 전자고지·220V 콘센트로 전기차 충전 사업 가능해진다◇ "코로나 이후 中 대체 투자기지로 아세안 주목"◇ 최첨단 기술 내세웠던 삼성·LG전자, 왜 전기료 절감에 목 맬까◇ 펀슈머를 잡아라…패션과 복고에 빠진 식품기업◇ 해외여행을 못가니... 고급 호텔 객실 예약률 더 높네◇ 직업계고에 AI·스마트팩토리 학과 생긴다']
['[유경동의 특허토커] IP명가의 품격, IBM', '미국 IBM은 자타가 공인하는 특허왕이다. 전세계에서 가장 많은, 양질의 특허를 보유하고 있어서다. 최근에는 숫적으로 다소 밀리는 양상을 보이긴 하나, 제조라인이 없다는 점을 감안하면 IBM 보유특허의 양과 질은 지구상 그 어떤 기업도 넘보기 힘든 벽임에 틀림없다. 지난 1992년부터 무려 30년 가까이 특허왕좌를 꿰차고 있는 IBM. 이 업체의 IP 속살을 하나씩 들춰보자.거침없는 우상향…연 1만건 특허시대 개막 눈앞매년 5000~6000건 안팎의 특허를 등록해온 IBM은 최근 5년여전부터는 해마다 전년 대비 1000건 내외의 특허를 추가 취득하고 있다. 이 같은 추세면, IBM은 2020년 올 한해 등록 특허 연간 1만건 시대를 사상 최초로 열 전망이다.', '여기에는 IBM의 경영전략이 숨어있다. 노트북과 메인 서버 등을 끝으로 제조업에서 완전히 손을 뗀 IBM은 철저히 테크 컨설팅 기반의 ‘지식기업’으로 거듭나고 있다. 그 첨병 역할을 하는 게 바로 ‘지식재산’(IP), 즉 특허다. IBM은 IP자산을 매각 또는 라이선스로 돌려 자산유동화(Monetizing), 다시 말해 실제 매출을 일으키는데 적극 활용한다.때문에, 특허권의 취득과 포기에 매우 유연하다. 제조라인 부재가 이 같은 가벼운 몸놀림을 가능케 한다. 어렵게 취득한 특허라도 보유 의미가 없어졌다면, 미련 없이 버린다. 특허는 ‘연차료’라는 관리비용이 매년 눈덩이처럼 붙는다. 아니다 싶으면 없애는 게, 돈 버는 거다. 최근 보유특허수 기준 순위에서 IBM이, 삼성전자에게 다소 밀리는 듯해 보이는 착시효과 역시, 바로 이 같은 이유에서다. 반대로 보면, 그만큼 삼성전자의 IP경영 스타일은 경직돼 있다는 얘기가 된다.왕중왕은 누구?특허왕 IBM내에서도, 유독 돋보이는 특허킹은 따로 있다. 바로 캥궈 쳉이라는 중국계 연구원이다. 미 일리노이스대에서 재료공학으로 박사학위를 취득한 지난 2001년 IBM에 입사한 쳉 연구원은, IBM에서만 20년 가까이 수석연구원으로 재직하며 지금껏 총 1822건의 특허에 발명자로 이름을 올렸다. 2위 연구원보다 무려 1000여건이나 많은 특허를 발명해, 단연 독보적이다. 2019년 한 해만도 총 337건의 특허를 발명했다. 단순히 양만 많은 게 아니다. 미 특허청 자료에 따르면, 쳉 수석의 특허는 총 3521건의 타사 특허 심사에 피인용됐고, IBM의 해외 패밀리특허로도 240건이 등재되는 등 질적 측면에서도 우수성을 입증받고 있다.쳉 수석은 그동안 반도체 관련 개발업무를 맡으면서, 삼성전자나 글로벌파운드리스 등과 공동 연구를 해왔다. 지난 2018년부터는 하드웨어 기반 인공지능 연구에 몰두하고 있어, 향후 각종 디바이스에 실적용된 AI 특허가 IBM에서 다량 출원될 것으로 전망된다.', '쳉 수석의 최신 특허 하나를 보자. 2020년 4월 16일, 미 특허청이 공개한 ‘멀티프로그래밍이 가능한 하드웨어 기반 온칩 패스워드’라는 특허다. 쳉 수석이 단독 발명자로 등재돼 있다.', '모든 보안은 소프트웨어 방식 보단, 하드웨어 기반이 훨씬 강력한 시큐리티 효과를 발휘한다. 기기에 직접 탑재되는 하드웨어 보안 방식은 1회성 OTP 처럼 유연한 패스워드 관리와 응용에 한계가 있다. 그래서, 쳉 수석은 이번 특허를 통해 온칩 상에서도 비밀번호 리라이팅(Rewriting)과 멀티유즈(Multi-Use) 등을 가능케 한거다. 향후 각종 IoT 인증과 보안에 획기적인 편의성 증대가 기대되는 대목이다.한국인 전직 아이비에머(IBMer)중에는 김지환 현 MIT 부교수가 가장 큰 기여를 했다. 홍익대 재료공학과를 나와 미 UCLA에서 박사학위를 취득한 김 교수는 지난 2007년부터 2015년까지 8년여간 IBM 왓슨연구소에 재직하며 총 187건의 특허를 발명했다. 김 교수는 지난 2015년부터 MIT 재료공학부에서 부교수로 재직중이다.', 'IBM 특허에는 왓슨연구소 등 본사 직원 뿐 아니라, 전세계 54개국 8500여명의 다국적 연구진이 총동원된다. 그 가운데 가장 많은 특허를 발명한 ‘해외 아이비에머’는 새바짓 랙싯(SARBAJIT K. RAKSHIT)이라는 인도IBM 소속 연구원이다. 애플리케이션 아키텍트 분야 전문가인 새바짓 연구원은, 2019년에만 혼자 149건의 특허를 발명해냈다.', 'AI, 클라우드, 보안으로 무게중심 이동단순 하드웨어 관련 특허가 주를 이뤘던 IBM의 초기 주력분야는 최근들어 인공지능(AI)을 비롯해 클라우드, 블록체인, 시큐리티 등으로 무게중심을 옮기고 있다.지난해 9000여건의 등록특허 가운데 AI는 총 1800건에 달했다. 대부분 자연어 처리 관련 기술이었다. 디바이스간 상호작용에 적용 가능한 특허들이다.클라우드 관련 특허는 지난해 처음 2500건을 넘어섰다. 특히 IBM은 ‘하이브리드 클라우드’에 주력한다. 클라우드 서비스의 가장 큰 장애물인 데이터 이관 작업을 보다 손쉽게 하기 위한 기술이다. 공동 포털을 통해 시스템간 상호운용이 가능토록 했다는 게 포인트다.2019년 한해동안 1400건이 넘는 특허가 등록된 시큐리티 분야는 ‘동종 암호화’ 기술 관련 특허가 주를 이뤘다. 데이터를 사전 해독하지 않고도 그 처리와 조작이 가능토록하는 암호화 체계다. 양자컴퓨터로도 해킹이 불가능해 강력한 보안이 요구되는 재무나 의료, 공공 등의 분야에 널리 적용될 전망이다.이밖에 블록체인 분야는 투명성과 검증, 보안 기능 강화에 역점을 둔 특허가 다수 등록됐다.이처럼, IBM의 최신 특허를 하나하나 분석하다보면, 이들의 비즈니스 지향점은 물론, 향후 글로벌 IT시장의 큰 흐름도 읽어낼 수 있다. IBM이 전세계 정보통신 산업에 미치는 영향과 파급력이 그만큼 막강하다는 방증이다.공동출원인을 파악하라특허는 여러 업체와 함께 ‘공동 출원’이 가능한다. 따라서, 그 관계를 분석해보면, 어떤 업체와 기술적 연대를 모색하고 있는지를 파악할 수 있다. 이는 향후 기업 매각이나 인수/합병 등을 미리 관측할 수 있는 선행지표 역할도 한다.IBM은 주로 반도체 분야에서 공동출원을 많이 하고 있었다. 특히, 지난 2014년 자사 반도체 사업부를 매각한 글로벌파운드리즈(GF)와의 협업이 총 444건으로 가장 많았다. 다음으로는 인피니온, ST마이크론, 지멘스, 삼성전자 등의 순이다. 절대 건수는 많지 않지만, 국방과학연구소를 비롯해 엠텍비젼, 네이버 등 국내 업체들과의 전방위적인 협업 체인이 가동중인 것을 확인할 수 있다.', '요동치는 글로벌 특허시장2020년 정초부터 IBM이 외신에 대서특필되는 사건이 있었다. 바로 ‘LOT네트워크 신규가입’이라는 깜짝 발표 때문이었다. 사실 한해 전 IBM이 오픈소스 기업 레드햇을 전격 인수할 때부터 어느 정도 예상은 됐었지만, 이렇게 빨리 LOT 가입이 이뤄지리라 보는 전문가들도 예측 못했던 게 사실이다.LOT네트워크는 NPE, 즉 특허괴물의 소송 공격을 피하자는 취지에서 지난 2014년 구글 등 미국 IT업체 주도로 결성된 일종의 ‘특허 동맹’이다. 이 네트워크 회원사들끼리는 로열티 받지말고 서로의 특허를 자유롭게 쓰자는 게 LOT의 설립 골자다. 따라서, 제조업 기반 없이 그간 특허 매매나 라이선스로 쏠쏠한 재미를 봐 온 IBM으로서는 LOT 가입 자체가 큰 모험이자 기회다. LOT 멤버로서 앞으로 펼칠 IBM의 IP비즈니스는 지금과는 전혀 다른 모습일 것이기 때문이다. 우리가 IBM의 특허 향방에 촉각을 곤두세워야 하는 이유, 바로 여기에 있다.※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.유경동 IP컨설턴트윕스 전문위원과 지식재산 전문 매체 IP노믹스 편집장, 전자신문 기자 등을 역임했습니다. 현재 SERICEO에서 ‘특허로 보는 미래’를 진행중입니다. IP정보검색사와 IP정보분석사 자격을 취득했습니다. 저서로는 △특허토커 △ICT코리아 30년, 감동의 순간 100 △ICT 시사상식 등이 있습니다. 미디어와 집필·강연 등을 통한 대한민국 IP대중화 공헌을 인정받아, 글로벌 특허전문 저널인 영국 IAM의 ‘세계 IP전략가 300인’(IAM Strategy 300:The World’s Leading IP Strategists)에 선정됐습니다.']
["[데스크칼럼] 박원순 시장 '디지털 서울' 꿈은 계속돼야", "박원순 서울 시장이 실종신고 7시간 만인 10일 오전 0시 1분 쯤 싸늘한 주검으로 경찰에 발견됐다. 그의 죽음을 둘러싸고 온갖 추측과 확인되지 않은 사실이 오르내리지만 그가 왜 극단적인 선택을 했는지, 누구도 알 수 없다. 다만 지금은 시시비비를 떠나 애도할 시간이다.인권변호사와 시민사회 운동가 출신 정치인, 무엇보다 서울 시장으로서 그의 갑작스러운 사망은 안타깝다. 그의 공적에 대한 판단은 엇갈린다. 누군가는 칭찬을, 다른 누군가는 질타할 것이다. 분명한 것은 그가 헌정 사상 첫 3선 시장으로 시민의 선택을 받았으며,그 기간 서울시의 디지털 활용과 스타트업 육성 등은 그 어느때보다 빛을 발했다는 점이다. 그는 서울시 IT 선진화에 상당한 공을 들였다. 이를 위해 디지털 마인드를 모든 시정에 반영하기 위해 노력을 아끼지 않았다. 디지털 기반으로 조직을 운영하고 정책을 선보였다. ‘디지털시민시장실’이 대표적이다. '시민이 시장'이라는 시정철학을 바탕으로 만든 디지털행정플랫폼이다. 2017년 6월 도입했다. 디지털 시민시장실은1600만건의 빅데이터를 활용하고, 290여개 서울시 보유 시스템 데이터를 모두 모아 서울시 전체를 한눈에 볼 수 있도록 했다. 이를 통해 재난안전, 교통상황, 대기환경, 상수도, 생활인구 등 서울 시에서 일어나는 주요 데이터를 실시간으로 파악하고 효율적인 의사결정이 가능해졌다. 이 플랫폼은 해외 많은 도시들로부터 뜨거운 관심을 받았다. 지금까지 세계 250여개 도시와 중앙정부 부처가 디지털시민시장실의 운영 노하우를 배우기 위해 서울시를 방문했다. 올해 1월에는 미국 라스베이거스 열린 ‘CES 2020’에 디지털 시민시장실을 선보여 세계의 주목을 한눈에 받았다.고인은 또  2015년 12월에 서울시 ‘디지털기본계획 2020’을 통해 디지털 시정 및 초연결도시 등의 복지, 교통, 안전, 환경 등에 선제적 디지털 기술 적용을 선언했다. 이후 스마트서울네트워크(S-Net), 스마트서울 도시데이터 센서(S-Dot), 스마트 빅데이터 저장소(S-Data) 등 미래 스마트시티 기반을 선제적으로 추진했다. 박 시장은 정보통신기술(ICT)업계와도 지속적으로 교류했다. 마이크로소프트·아마존·인텔 등 글로벌 ICT 기업은 물론 KT·네이버·카카오 등 기업 관계자와 디지털 전략을 위한 의견을 수렴했고, 사물인터넷(IoT) 도입 등을 실현했다. 스타트업 육성과 핀테크 사업도 활성화했다. 2016년 강남·송파·용산·마포 등에 창업 지원 공간을 마련하고 400개 가까운 창업팀을 입주·지원했다. 해외 유수의 전시회 등에 참여해 국내 기업과 공간에 투자를 받을 수 있는 여건을 마련했다. 그는 특히 4차산업혁명을 서울이 이끌어야 한다며 그 중심에 핀테크가 있다고 강조했다. 서울을 글로벌 핀테크 사업 거점 기지로 만들겠다며 여의도에 핀테크랩을 개소했다. 70여개 기업, 600여명이 입주해 핀테크 기술 개발에 여념이 없다. 블록체인과 바이오 기술 개발에도 적극적이었다. 서울시는 2022년까지 총 14개 블록체인 기반 행정서비스 개발을 위해 5년간 1200억원이 넘는 자금을 투입했다. 또 아시아 최고의 바이오허브 조성을 위해 홍릉에 서울바이오허브를 조성했다. 어떻게 보면 눈에 잘 보이지 않는 사업들이다. 청계천 복원과 버스지하철 환승시스템, 디자인서울 등 전임 시장들의 업적과 비교하면 초라해 보이는 것도 사실이다. 하지만 소프트웨어적으로 나름 서울을 바꾸려 한 노력도 인정해 줘야 한다. 물론 그 실질적인 성과물에 대한 냉철한 후속 평가가 뒤따라야 할 것이다. 제로페이가 대표적이다. 영세한 소상공인의 카드 수수료 부담을 줄여주겠다는 취지로 도입한 간편결제시스템이다. 도입 초기부터 관치페이 논란에 휩싸였다. 막대한 홍보비와 예산, 인력을 쏟아부었지만 실적은 잘 나오지 않았다. 계속된 질타에 서울시는 결국 민간에 사업을 이양했다. IBM 왓슨 연구소 유치와 관련한 거짓도 문제였다. 서울시가 사실과 다른 내용을 언론에 알려 문제가 불거졌다. 서울시의 대외신뢰도에 큰 흠집을 냈다. 서울시는 박원순 시장 취임 이후부터 2015년까지 35회나 투자설명회를 가졌는데 단 3곳만 투자유치를 희망했다. 서울시 투자매력도가 심하게 떨어진 배경엔 왓슨 투자유치같은 졸속행정이 있었다. 전임시장들의 토목사업과 결별하고 다른 차별화한 접근을 하려던 조바심의 결과라는 분석도 나온다. 토목과 디지털은 결코 양립 불가능한 것이 아닌데 그간 서울시장들은 어느 한쪽만 치우쳤다.  그의 빈자리는 앞으로 9개월간 서정협 서울시 행정1부시장이 맡는다. 내년 4월 보궐선거를 통해 새 시장을 뽑는다. 서울시 간부들이 고인의 디지털 마인드 만큼 꾸준히 계승했으면 하는 바람이다. 디지털 서울을 발전시켜 아시아 허브, 동북아 허브로 만든다는 꿈은 누가 시장이 되어도 추진해야 할 사명이다. 삼가 고인의 명복을 빈다.유진상 빅테크팀장 jinsang@chosunbiz.com"]
['안철수 "文 높은 지지율 \'욕먹어도 해야 할 미래 개척\'에 쓰라"', '[포스트 코로나를 말한다] 안철수 국민의당 대표(상)지속가능한 사회적거리 두기 고민할 때정부 대응 과학적 접근 없이 ‘우왕좌왕’   기업에 여전히 군림하는 정부와 정치권국가주의적 사고 뿌리깊게 박혀 문제한국 기업 새로운 기회 못 살릴까 걱정높은 지지율은 개혁에 쓸 ‘국가자산’정권유지에만 쓰면 ‘권력의 사유화’코로나 대유행(팬데믹)이 세상을 송두리째 바꿔놓았다. 개인일상부터 국제질서까지 구석구석 변화를 몰고 왔다. 그 이전의 세상으로 절대 돌아가지 못할 것이라는 관측이 지배적이다. 언제 끝날지 몰라 공포는 사라지지 않는다. 당장 2차 팬데믹을 걱정할 판이다. 그래도 코로나 종식 이후(포스트 코로나)를 지금 당장 준비해야 한다. 개인이든, 조직이든, 국가든 맷집을 키우고 체질을 바꿔야 달라진 새 질서에 적응하고 살아남는다. IT조선은 통찰력이 있는 전문가들로부터 그 생존비법을 찾아 독자와 공유하고자 한다. 첫 순서는 안철수 국민의당 대표다. 정치인이기 이전에 기업인이고 의사다. 그가 코로나 이후 세상 변화를 어떻게 보는지 궁금했고, 대안도 제시해 주리라는 기대 속에 만났다. 대화 내용을 두 차례에 걸쳐 게재한다.지난 6일(월) 오전 10시 국회 본청 225호실. 국민의당 대표회의실이다. 안철수 대표는 최고위원 회의를 끝내고 옆 소파에 마스크를 쓴 채 앉아 있었다. 스마트폰으로 뭔가 메시지를 주고받았다. 마주 앉아 이번 [포스트 코로나를 말한다] 기획 취지를 설명했더니 곧바로 걱정부터 쏟아냈다."요즘 코로나 확산 추세를 보면 포스트 코로나라고 이야기하는 자체가 너무 성급한 거 아닌가 생각하게 됩니다. 상황이 훨씬 더 심각하게 진행되지 않나 봅니다. 결국은 최종 해결책은 백신이 나오는 것밖에 없는데요. 지금까지 보면 개발에 5년 정도 걸렸는데 이번에 전 세계가 협조해 모든 방법 동원해 1년 반 정도 목표로 하고 있습니다. 내년 중반 정도 되면 개발이 되겠지만 그걸 만들고 배포하려면 개발 이후에도 1년은 더 걸리지 않을까요. 세계 인구가 맞을 정도로 생산하게 하려면 내년 하반기에도 상황이 나아질 거 같지 않습니다. 이런 최악의 시나리오 바탕으로 지금부터 차분히 계획을 세워나가야 합니다.우리 사회는 사회적거리 두기로 해결하면 다시 예전으로 돌아갈 것이라고 생각하는데요. 이제 이 생각은 버리고 어떻게 하는 것이 지속가능한 사회적거리 두기 형태인가를 같이 찾는 게 시급히 해야 할 일입니다."', '-그간 정부 대응을 어떻게 보시나요"감염병 대응은 크게 두 단계입니다. 처음에는 봉쇄 정책. 그러니까 한두 사람 감염자가 입국하면 이 사람 추적해 접촉자 모두 격리하는 형태로 진행하는 게 첫번째 단계입니다. 우리나라는 실패해 지역감염으로 확산하면서 두번째 단계로 넘어갔습니다. 세계에서 중국 이외 지역감염 대규모 확산한 나라가 한국이 됐습니다.지역감염까지 가면 꼭 필요한 게 개인위생과 사회적거리 두기, 의료진 헌신 등 한 사람이라도 더 살리려는 노력입니다. 우리나라는 이를 너무나 잘했습니다. 메르스로 한번 피해를 본 경험이 좋은 약이 됐습니다. 사스나 메르스를 한번 겪은 나라들은 이번에 상대적으로 잘 대응했고요. 전혀 경험하지 못한 미국이나 유럽이 이번에 최대 피해를 입었습니다.앞으로 더 잘 대응해야 하는 상황인데요. 지속가능한 형태의 사회적거리 두기 형태로 가는 것을 목표 지점으로 한다면 아직 갈 길이 굉장히 멉니다. 이 점에서 보면 정부가 어떤 기준을 갖고 관리해야 할지 몰라  우왕좌왕하고 있습니다. 정부는 과학적 데이터를 근거로 판단을 해야 합니다. 지금은 단순히 확진자 숫자만 가지고 판단합니다. 굉장히 비과학적입니다. 이미 2~3주 전에 발병한 확진자를 이제 발견한 겁니다. 지금 그것을 갖고 막 우왕좌왕하는 것 자체가 문제입니다. 이미 선진국에서 많이 시행한, ‘전 국민 대상 항체검사’ 자료를 의사결정의 근거로 삼아야 합니다. 우리도 하고 있지만 다른 나라에 비해 많이 늦었습니다."-안대표가 대구에 이어 광주 등지로 또다시 의료봉사를 하러 가는 상황 만큼 생기지 말아야 할텐데요."대구에서 매일 확진자 수가 500명 넘었을 때가 있었어요. 이 정도면 지역 병원이나 의사, 간호사 등 의료진으로 감당하기 어렵기 때문에 제가 대구에 간 겁니다. 지금 한 30명 안팎 발생하는데 아직까지는 지역이 감당할 수 있습니다. 정말 대구처럼 지역에 계신 분으로 부족할 단계가 되면 정말 전국민적인 자원봉사가 있어야 합니다."', '-코로나 이전과 이후, 과연 무엇이 어떻게 달라질까요."‘언택트’라는 조어가 생겼죠. 외국에서 잘 안 쓴다고는 하던데 이 말이 시사하는 게 굉장히 많습니다. 그 자체가 우리의 문화, 사람과 사람간 인터랙션 방식, 기업 활동 방식과 새로운 비즈니스, 그리고 기존 비즈니스가 여기에 어떻게 적응할 것인지 여러 화두를 던져줍니다.위기 속에 새로운 기회도 많아진다고 봅니다. 구글 창업자도 몇 년 하다가 하도 힘들어 회사를 팔아버리려고 하지 않았던가요? 야후에 팔려다 가치를 너무 저평가하니 고생한 게 아까워 계속했다가 생각지도 못한 성공을 거뒀습니다. 지금 이 순간 많은 사람의 눈에 보이지 않지만 3년만 지나 뒤돌아보면 ‘저런 기회가 있었는데 내가 왜 알아채지 못했지’ 하는 게 틀림없이 있을 것입니다. 예외 없이 있었습니다. 자가격리와 원격근무 등의 얘기가 나오자 ‘줌’(중국계 미국인이 만든 영상회의 플랫폼)이 잘 될 것이라는 말이 나왔는데 지금은 누구나 다 알게 됐죠.기존 비즈니스에서 뭐가 잘 될지는 확연하게 드러났고요. 당장 여행업이 큰 타격을 받았습니다. 우버(Uber: 스마트폰 앱으로 차량과 고객을 연결해주는 서비스를 하는 미국기업)는 예외입니다. 오히려 주가가 올랐어요. 주가라는 게 ‘현재가치’가 아니라 ‘미래가치’를 반영한 것 아닙니까. 우버는 정말 열악한 환경에서 나름대로 적응도 잘하고 조심스레 비즈니스를 해왔죠. 제가 미국과 유럽에 있을 때 우버를 많이 이용했는데요. 계속 오는 메일을 보니 코로나에 대해 굉장히 빨리 대응합니다. 운전자 교육도 제대로 하고요. 승객도 꼭 마스크를 쓰고 항상 창문을 열어놓도록 했고요. 위기가 지나가면 가장 빨리 적응하는 회사가 잘 될 것이라는 미래가치 평가로 오히려 지금 주식시장에서 잘 나가고 있죠. 다른 회사들에게 주는 교훈입니다. 적극적으로 대응하면 위기 뒤에 오히려 기회로 작용합니다. 약한 회사들은 정리되고 강한 회사들만 나중에 살아남습니다. 그 승자 중 하나가 되겠다는 확신을 투자자들에게 심어줘야 합니다. 새로운 테크 비즈니스가 많이 생기긴 할 텐데요. 기회를 잡는 우리나라 회사들이 많이 나와야 할 텐데 이게 좀 걱정되고 아쉬움이 많습니다. 인터뷰 내내 말씀드릴 주제이기도 합니다."', '-우리나라에 정작 그런 기업이 나와도 잘 크지 못할 것이라고 걱정하는 분들이 많습니다. 특히 규제 때문에요. "나와도 정치권이 오히려 싹을 죽일 가능성이 보이는 게 굉장히 걱정됩니다. 하나씩 짚어보면 좋겠어요. 우선 이럴 때일수록 정부와 산업계의 관계가 중요합니다. 가장 큰 문제는 둘이 수평적 관계가 아니라 수직적 관계로 고착화했다는 점입니다. 수직적인 걸 넘어 거의 정부나 정치가 산업계에 군림하는 형태입니다정치인이나 관료들도 ‘국가주의적 사고’가 뿌리 깊게 박혀 있습니다. 이게 거창한 게 아니라 ‘우리가 모든 걸 다 결정하고 끌고 간다’, ‘우리가 기업의 왕이다’, ‘개인보다 우리가 위다’ 뭐 이런 인식입니다. 이런 것이 결국 기업이나 개인의 자율성을 빼앗아 갑니다. 모든 걸 우리 말 대로 하라고, 시키는 대로 하라는 마인드를 가진 정부 아래서는 다 그렇게 될 수밖에 없습니다.자율성을 빼앗기면 창의력도 발휘할 수 없습니다. 시키는 대로 하는데 내가 새로운 아이디어 내봤자 먹히지도 않을테고, 도전하지도 않게 되고요. 이게 한국 경제 침체의 가장 중요한 문제 중 하나라고 봅니다. 기업이 뭔가 새로운 사업영역을 넓히고 활발하게 하지 못하게 합니다. 개인도 활발하게 창업하거나 나서지 못하고요. 이런 게 다 국가주의적 사고방식때문이라는 문제의식을 예전부터 가졌습니다. 기업할 때도 그랬고, 지금도 바뀌지 않은 것이 이 부분이라고 생각합니다.두번째 문제는 규제에 대해 정부가 가진 생각입니다. 말로는 규제를 없애야 한다고 하면서 사실 공무원 수만 늘리고 있습니다. 관료들도 나름대로 ‘세금을 받아 쓰니 놀지 않고 열심히 일해야 한다’는 사명감 같은 걸 갖고 있습니다. 그런데 이게 나쁘게 작용할 수 있습니다. 끊임없이 일거리를 찾게 되는데 이게 다 규제입니다. 일일이 간섭하고요. 규제를 없애야 한다면서도 오히려 더 늘어나는 이유입니다. 국회의원도 마찬가지입니다. 일하는 국회를 주장하는데 그 일하는 것이 산업과 경제를 발전시키는 것보다 규제에 해당하는 법을 만들기 바쁩니다. 이것 때문에 규제가 사실 없어지지 않고 오히려 우리 미래를 발목 잡습니다.미국 스탠포드대학에 ‘비지팅 스칼라’(방문학자)로 작년 10월부터 올 1월까지 있었습니다. 거기에 ‘로 사이언스&테크놀로지’(Law Science & technology)라는 프로그램이 있더라고요. ‘법이나 규제가 과학기술의 발전을 오히려 가로막는 역할을 하니 어떻게 해야 그렇게 하지 않을 수 있을까’ 해서 만든 건데요. 오히려 ‘미리 예측해 과학기술을 더 발전시키고 기업가정신을 더 잘 발휘하는 쪽으로 법이나 제도가 도와줄 거 뭐 없나’를 연구합니다. 앞으로 글로벌 경쟁에서 이런 걸 잘 해결하는 나라가 앞서갈 것이라는 문제의식을 갖고 다들 열심히 연구를 합니다. 우리는 이런 고민을 아직 시작도 하지 못하는 게 아닌가 생각합니다.세번째로 정부 역할이라는 것 자체가 우리와 다릅니다. 새로운 사업기회가 나올 때 이것을 허용하고 가능하면 길을 터주는 대신에 그렇게 되면 기존 산업 분야를 건드려 피해 보는 사람들이 생기는데 정부가 나서 설득하고 이들이 다시 일할 ‘사회적 안전망’을 마련해주는 역할을 합니다. 정부는 욕을 먹는 역할을 해야 합니다. 욕을 먹으면서 우리나라 미래를 개척하는 일을 해야죠. 그런데 당장 ‘타다’를 보십시오.  타다가 어쨌든 전 세계적으로 모빌리티 서비스라는 입장에서 우리나라에서 가능한 방법을 찾아 시장을 만든 것이 아니겠어요? 그러면 정부가 나름대로 혁신하려는 기업의 숨통 터주고 일할 수 있게 하고 그 대신에 이로 인해 피해를 받는 택시기사를 설득하고 이들이 살아나갈 사회적 안전망 만드는 게 정부와 정치권의 역할입니다. 결과를 보면 우리는 완벽하게 반대로 갔습니다. 욕을 안 먹고 편하게 표를 얻으려고 새로운 우리나라 미래 가능성을 짓밟아 죽인 것입니다. 당장의 자신의 정치적 이익을 위해서요. 아까 말씀하신 대로 우리 기업들이 가능성도, 기회도 많을 텐데, 이런 거 보면  ‘과연 이 기회를 우리가 살릴 수 있을까?’ 이대로 가면 굉장히 암담한 상황입니다. 정부와 정치권이 바뀌지 않으면요. 지금 정부 지지율이 코로나 위기 극복을 위해 국민이 지지해 준 덕분에 높은데요. 저도 정치를 하면서 깨달은 것이 있습니다. 지지율을 높게 유지하고 관리하는 것이 국가에 굉장히 중요한 자산이라고 생각했습니다. 그러면 이를 어디에 쓸 것인가. 저는 욕을 먹는 개혁을 하기 위해 써야 하는 국가의 소중한 자산이라고 생각합니다. 근데 지지율을 유지해 그 다음의 정치적인. 뭐 정권 유지를 위해 쓰다면 이거야말로 권력을 사유화하는 것 아닙니까? 국가의 소중한 자산을 자기 것처럼 가로채는 것입니다. 국가의 미래를 희생하면서."', '-국회가 과연 견제 역할을 잘 할까요"(여당이)총선에서 큰 승리 거둔 다음에 맨 처음 한 것이 과거를 다시 파는 것이었습니다. 어떤 분이 이런 말을 하더라고요. "어떤 사람이나 세력이 한 얘기만 계속하는 것은 그것이 중요해서가 아니라 아는 게 그것밖에 없어서라고." 참 슬픈 일입니다. 더 중요한 것은 민주주의 아닙니까? 국민이 주인입니다. 국회의원이 주인도 아니고 국회의원 수가 많다고 나라를 마음대로 끌고 갈 수 있는 것도 아니고요. 중심에는 국민이 있습니다. 국민들께서 우리나라가 잘못 가고 있다고 하면 180석이 아니라 의석이 더 많더라도 소용이 없습니다. 야당이 해야 할 일은 다른 뭐, 당장 뭔가 조그마한 정치적 이득을 얻는 데 집착하는 게 아니라 우리나라 미래로 가기 위해 무엇을 해야 하나를 생각하는 것입니다. 무조건 비판만 할 게 아니라 해법을 내놓고 계속 국민 설득하고 그렇게 해서 신뢰를 얻어야 합니다."-안대표와 같은 생각을 가진 분들의 목소리가 잘 퍼지지 않더라고요."여러가지 담론이 형성되고 퍼져나가는 구조 자체에 사실 문제가 많습니다. 예를 들면 우리나라에서 가장 중요한 (담론유통) 구조가 포털, 네이버나 다음 아니겠어요. 특히 네이버요. 그런데 지금 보면 구글과 네이버가 굉장히 다릅니다. 뉴스를 다루는 태도요. 네이버에서 트래픽 올리는 가장 큰 메커니즘 중 하나가 ‘많이 본 뉴스 순위’ ‘실검(실시간검색) 순위’ 이런 건데요. 오히려 미래 담론 형성을 방해하고 가로막고 있다는 게 정확할 것 같습니다. ‘사기업의 이익과 국가 미래를 바꾸는 것’이라는 문제의식을 저는 갖고 있습니다. 이것 자체가 어떻게 나타나냐면요. 예를 들어 기자들도 이런 고민을 많이 한다던데요. "정치인들이 막말을 하면 (기사) 쓰는 데 들어가는 노력이 1인데 클릭은 100, 정책(기사)을 쓰는 노력은 100인데 클릭은 1"이라고요. 이런 언론 유통 구조 하에서는 백약이 무효입니다. 야당도 국가의 미래를 위해서, 야당을 위해서가 아니라, 보수의 자산이 되려고만 하면 안 됩니다. 대한민국의 자산이 되려고 노력을 해야죠. 지금 정권은 진보의 자산이 되려고 합니다. 대한민국의 자산이 되려고 하는 게 아니라. 사실 제대로 된 진보나 보수는 없다고 봅니다. 말을 조금 바꿔 (여야가 각각) 좌파와 우파의 자산이 되려고 하는 것을 버려야 합니다. 끊임없이 노력하면서, 정말로 중요한 것 무엇을 바꿀 것인가를(생각해야죠). 이것저것 하지 말고 몇 가지 중요한 문제들, 말씀드린 언론 유통구조 문제라든지, 당장 코로나를 어떻게 극복하고 관리해야 할 것인지, 산업구조를 어떻게 개혁할 건가 등등. 제대로 문제제기를 하고 대안을 내고 열심히 하면 지금 당장 국민들이 눈을 안 돌릴지라도 쌓여가면 국민들로부터 인정을 받을 수 있다고 믿습니다. 그 믿음으로 일을 해야 할 때입니다."(하편은 14일에 계속) 대담: 신화수 IT조선 취재본부장정리: 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["30년 통신맨 유기준이 '게임패드' 만드는 이유", '유기준 에이케이시스 대표는 1990년부터 금성통신, LG정보통신, LG전자를 거쳐 30년 이상 통신 업계에 몸담은 전문가다. 주로 유럽 지역에서 판매하는 상품 기획이나 전략을 세우는 유통 분야 경력도 갖췄다. 그런 그가 2015년부터 ‘게임패드’ 제작 전문업체 에이케이시스를 이끈다. 평생을 통신맨으로 살아온 유 대표가 게임패드에 집중하는 배경은 뭘까. IT조선은 최근 경기도 안양 인덕원에 본사를 둔 에이케이시스를 방문해 유기준 대표의 속내를 들을 수 있었다.', '클라우드 게임패드의 핵심은 기기 아닌 ‘통신 기술’게임패드와 통신은 얼핏 듣기에 연결고리를 찾기 어렵다. 하지만 두 분야는 매우 밀접한 관계가 있다. 5G 시대 게임 업계의 미래 먹거리는 다름 아닌 ‘클라우드(스트리밍) 게임’인데, 이것이 두 분야간 연결고리 역할을 한다. 클라우드 게임은 게임 콘텐츠를 네트워크 상의 서버에서 구동하는 중 개인이 보유한 PC나 스마트폰 등 기기에 화면을 전송해 게임을 즐기도록 하는 방식을 쓴다. 개인용 단말기는 고사양 게임을 직접 구동할 필요가 없다는 장점이 있다. 게임을 PC나 스마트폰 등 일부 플랫폼은 물론 어떤 기기에서건 즐길 수 있다는 점도 강점이다. 예를 들어, 게임 패드에서 게이머의 손놀림을 신호로 만들어 서버로 보내는 고도의 통신 기술을 쓰면 클라우드 게임을 즐길 수 있다. 유기준 대표는 게임패드 사업에서 통신 사업자가 유리하다고 밝혔다. 그는 "게임패드라고 하면 버튼이나 그립 등 게임패드 기기에 내장한 하드웨어를 떠올리기 쉽지만, 기존 게임패드 표준에 따른 제품의 조작 퀄리티를 어떻게 높이느냐가 중요하다"며 "클라우드 게임 시대 게임패드의 핵심은 신호 정합성(데이터의 값이 서로 일치하는 정도)과 속도, 프로토콜 등 통신기술이다"고 강조했다.유 대표는 세계 통신 업계의 미래 먹거리 중 하나로 거침없이 ‘클라우드 게임’을 거론했다. 이미 통신 서비스는 쓸만한 사람은 다 쓰는 레드오션 시장이고, 통신사는 가입자당월평균매출(ARPU)를 늘릴 요인을 찾지 못하는 상황이다. 5G 등 새로운 통신 규격이 나올 때나 일시적인 ARPU 인상을 노릴 수 있다. IPTV 등 유료방송 시장도 정체기에 돌입한 만큼 게임과 같은 새로운 돌파구 마련이 절실하다. 그는 "클라우드 게임은 5G 통신 기술이 상용화하기 전부터 유망 분야였고, 이를 고려해 일찍부터 게임패드 사업을 준비했었다"고 말했다. 에이케이시스는 현재 도이치텔레콤, 텔레콤이탈리아를 비롯해 룩셈부르크와 이스라엘 등 국가기간통신사에 게임패드를 단독으로 납품 중이다. 유 대표 "우리 패드는 빠른 반응속도, 호환성이 강점"유 대표는 자사 게임패드의 장점으로 빠른 반응속도를 꼽았다. 이용자가 게임을 조작했을 때 게임에 해당 조작이 얼마나 빠르게 반영되느냐에 따라 게임 경험이 크게 달라진다. 반응 속도가 느리면 소위 말해 ‘렉(Lag, 지연현상)’이 걸려 게임성을 망칠 수 있다. 초당 60프레임을 보여주는 게임 기준으로, 1프레임이 나오는 속도는 16~18ms(마이크로세컨드)쯤 된다. 에이케이시스의 게임 패드는 평균 14.3ms쯤의 반응속도를 보인다. 1프레임 이내에 조작 신호가 서버에서 처리된다는 뜻이다. 유 대표에 따르면 M사, S사 등 유력 기업의 패드는 반응 속도가 30ms가 넘고, 표준 편차가 커서 비교적 불안정한 면이 있다.유 대표는 자사 제품의 다른 장점으로 ‘호환성’을 꼽았다. 에이케이시스의 게임패드는 iOS, 맥, 윈도우, 안드로이드 등 다양한 운영체제를 지원한다. 특히 유럽 시장 진출 당시 맥을 지원하는 점이 유리하게 작용했다. 게임패드와 함께 제공하는 소프트웨어에서 가상 마우스, 저격 조준 등 다양한 기능도 지원한다.', '유 대표에 따르면 일반 게임을 즐길 때도 경쟁사보다 유리한 점이 많다. 시중에 나온 옥토퍼스, 판다 등 외국 게임패드 연동 앱보다 더 깊은 영역에서 입력 신호를 처리하므로 휴대전화에 과도한 권한을 요구하지도 않고, 입력 신호를 터치 신호로 변환하는 데 거치는 단계도 훨씬 적어 속도도 빠르다. 이 덕에 B2C 브랜드 ‘샥스’는 네이버, 다나와 등 각종 판매 사이트에서 상위권을 차지한다..유 대표는 예전에 안드로이드 기반 태블릿이라는 개념이 희박했을 때부터 태블릿을 만들어 수출하려고 시도했다가 결국 실패했던 경험이 도움이 됐다고 설명했다. 그는 "게임패드만 만들던 기업은 안드로이드의 복잡한 구조를 알기 어려운 것이 당연하다"며 "우리는 과거 안드로이드를 집중적으로 연구한 경험 덕에 안드로이드 플랫폼의 구조를 꿰고 있어 기술적으로 더 뛰어나다"고 말했다.클라우드 게임패드 업계 ‘업계 표준’ 만드는 기업 되고파아직 게임패드 통신 분야에는 국제 표준이 없다. 어떤 버튼을 누르면 어떤 신호를 전송할지 뚜렷한 기준이 없다는 이야기다. 유기준 대표는 에이케이시스가 자체적으로 표준을 확립해 여러 나라에 공급하면 사실상의 업계 표준을 만들 수 있을 것이라고 내다봤다. 그는 "우리가 새 기능을 추가해 컨트롤러에 넣어 상용화시킨다면, 마치 탐험가가 새로 발견한 지역의 이름을 정하듯 표준을 정할 수 있다"고 말했다.유 대표는 에이케이시스의 궁극적인 목표가 게임을 포함한 모든 콘트롤러 업계에서 1등을 차지하는 것이라고 밝혔다. 특히 해외 기업에 싹쓸이되다시피 한 주변 기기 시장에서 우선 ‘메이드 인 코리아’ 붐을 일으키는 것이 목표다.그는 "드론, 맨·머신 인터페이스, 가상현실(VR) 등 다양한 분야에서 쓰는 콘트롤러는 아직 발전할 여지가 많다고 본다"며 "향후에는 물리적인 콘트롤러가 없어도 ‘음성’만으로 조종하는 시대가 올 수도 있는데, 이 모든 분야에서 1등을 차지하고 싶다"고 말했다.', '"클라우드 게임도 넷플릭스에 잠식 당한 OTT 산업 전철 밟을라"유기준 대표는 한국 게임 업계 발전을 위한 쓴소리도 아끼지 않았다. 그는 ‘넷플릭스’ 등 외국 플랫폼이 점령해버린 OTT시장처럼, 게임계 미래 먹거리인 ‘클라우드 게임’도 외국 플랫폼에 주도권을 뺏길 수 있다는 점을 짚었다.그는 삼성 갤럭시와 애플 아이폰의 차이를 들었다. 갤럭시와 애플은 기기 판매 면에서는 견줄 수 있지만, 애플은 앱스토어 플랫폼을 보유한 점에서 앞서나간다. 2019년 앱스토어에서 발생한 거래액은 626조원쯤 된다. 이는 한국 정부 1년 예산(2020년 본예산 512조3000억원)보다도 많은 수치다.유 대표는 "좋은 게임패드 장치는 플랫폼과 함께할 때 좋은 성적 낼 수 있는데, 한국에는 적절한 플랫폼이 없다"며 "한국에는 넥슨, 넷마블, 엔씨소프트 등 유력 게임사가 많은데 클라우드 게임 플랫폼 사업을 눈 뜨고 해외에 빼앗기는 것 같아 답답한 마음이 든다"고 말했다.그는 또한 "통신사에서 MS, 엔비디아 등 대기업 플랫폼을 들여 클라우드 게임 서비스를 도입하려고 노력하고 있다"며 "하지만 이는 한국 통신사 생태계에 플랫폼을 둔 것이 아니라, 기존 해외 플랫폼 생태계에 우리 통신사가 들어간 모양새라 영향력이 적다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['韓中 배터리 경쟁 격화… 선두 빼앗긴 CATL ‘재시동’', '한국 배터리 3사의 약진에 위기를 느낀 중국 최대 배터리 기업 CATL이 선두를 되찾기 위해 안간힘을 쏟고 있다. 35억위안(5985억원)을 추가 투자해 푸젠성 닝더 본사에 연구개발(R&D;) 센터를 세우고, 배터리 생산공장 증설에도 박차를 가한다.CATL은 올해 들어 LG화학에 글로벌 전기차 배터리 사용량 1위 자리를 내줬다. 전고체 배터리 등 차세대 배터리 기술개발에서도 한국 기업이 상당한 진전을 보이자 R&D; 강화와 생산능력 확대로 점유율 회복을 노리겠다는 전략으로 풀이된다.', '韓 배터리 3사 시장 경쟁력 확대에 R&D 강화로 ‘맞불\'CATL은 2021년 말까지 연구센터 ‘21C 랩(Lab)’을 준공하고 2022년부터 본격 운영에 돌입한다고 최근 밝혔다. 연구센터를 통해 전고체배터리, 나트륨이온배터리 등 차세대 배터리 개발에 주력할 방침이다. CATL의 행보는 글로벌 점유율 TOP10에 모두 들어서며 시장 점유율 확대에 성공한 한국 배터리 3사의 공세에 대응하려는 움직임으로 보인다.수년간 CATL은 글로벌 판매량 1, 2위를 차지하며 선두 다툼을 벌였으나 올해 1분기 한국 기업의 약진으로 약 15% 시장점유율이 하락하며 3위까지 밀려났다. LG화학은 2020년 1월부터 5월까지 글로벌 전기차 배터리 사용량 1위 자리를 지키고 있다. 배터리 기업을 계열사로 둔 한국 대기업 총수들과 잇따라 회동을 하며 미래 협력 관계를 다지고 있는 정의선 현대차 수석부회장의 행보도 CATL을 긴장시키는 요인이다. 현대차와 한국 배터리 3사가 합작사 설립 또는 설비투자 등으로 경쟁력을 강화하려는 움직임에 CATL이 상당한 위기의식을 느끼고 있다는 분석이다. 생산능력 확대에도 박차를 가하는 CATL, 韓 기업과 유럽서 격전 예상CATL은 R&D 투자를 통한 배터리 기술력 확보뿐 아니라 배터리셀 공장 증설로 생산능력 확대에도 박차를 가하고 있다. 최근 100억위안을 투자해 중국 닝더(Ningde)시에 신규 배터리셀 공장을 건설 중이며, 독일 등 유럽지역에도 추가 투자해 2023년까지 연산 150GWh 규모 배터리 생산능력을 확보할 계획이다. CATL이 점유율 확대를 노리는 유럽 시장은 한국 배터리 3사의 주력 시장이기도 하다. 코로나19 확산에도 전기차 지원 정책을 강화하는 유럽은 향후 배터리 기업들의 격전장이 될 전망이다. 영국은 기존 내연기관 자동차를 전기차로 교체할 경우, 보조금 6000만파운드(900만원)를 지원하는 방안을 마련했으며, 독일은 1300억유로(약 178조원) 규모 전기차 육성·지원 정책을 지난달 발표했다. 프랑스도 지난 5월, 80억유로(약 11조원) 규모 자동차산업 지원책을 발표한 가운데 유럽연합은 2050년까지 온실가스 배출량을 1990년 대비 90% 감축하겠다며 규제를 강화하고 있다.  박재범 포스코경영연구원 수석은 "코로나19 확산에도 유럽은 오히려 전기차 육성·지원책을 강화하고 있다"며 "CATL은 급팽창하는 유럽시장에서 점유율을 놓치지 않기 위해 현지 생산능력 확대에 주력하고 있어, 중국과 한국 배터리 기업이 유럽에서 치열한 경쟁을 이어갈 것으로 보인다"고 말했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["벤츠 E클래스, 전동화 바람타고 '훨훨'", "메르세데스-벤츠 대표 세단 E클래스의 인기가 식을 줄 모른다. 최근 E클래스는 전통적인 내연기관은 물론 벤츠의 전동화 전략 ‘EQ’의 다양한 기술을 적용, ‘친환경 프리미엄'을 앞세워 시장공략에 속도를 낸다.", "12일 업계에 따르면 벤츠 E클래스는 1947년 전신(前身)에 해당하는 170 V 시리즈를 시작으로 73년의 역사를 쌓으며 세계에서 가장 성공적인 프리미엄 세단으로 평가받고 있다. 한국 수입차시장에서는 2003년 1월 공식 출시된 이후 누적 23만9760대의 판매고를 올렸다. 현행 10세대 E클래스는 2016년 6월 국내 판매에 돌입, 2019년 7월 수입차 최초로 단일 모델 10만대의 기록을 달성하기도 했다.벤츠 E클래스는 ‘고급 세단의 교과서’란 평가를 받는다. 전통과 현대가 조화를 이루는 차별화된 디자인, 지속적으로 선보이는 혁신적인 기술과 다양한 라인업 등으로 프리미엄 시장에서 굳건한 지위를 확보했다. 최근 메르세데스-벤츠는 E클래스에 그룹 전동화 전략 ‘EQ’를 적용, ‘프리미엄 친환경차'라는 새로운 분야를 개척하고 있다. 베스트셀링카 E클래스를 통해 48V 전동화 시스템인 EQ 부스트(EQ Boost), 플러그인 하이브리드 기술 EQ 파워(EQ Power) 등을 적극 소개하는 모습이 감지된다.", '대표적인 사례가 2019년 8월 한국땅을 밟은 메르세데스-벤츠 E350 4매틱이다. 이 차엔 국내 출시된 E클래스 라인업 최초로 EQ부스트 기술이 적용됐다. EQ부스트는 내연기관에 48V 전기 시스템을 결합, 효율을 높이는 것이 핵심이다. E350 4매틱은 올 6월까지 누적 1485대 소비자에게 인도되며 프리미엄 친환경 세단의 시장성을 증명했다.EQ부스트는 단순히 전기모터로 엔진에 동력을 더하는 데 그치지 않는다. 이전까지 엔진으로 움직였던 냉각수 펌프와 에어컨 컴프레서 등을 고전압 전기모터로 작동할 수 있게 된 것. 엔진의 힘을 주변장치에 뺏기지 않고 오롯이 달리기에 집중할 수 있기 때문에 효율과 성능이 높아지는 효과를 거둘 수 있었다는 것이 회사측 설명이다.주행영역에서도 48V 시스템의 강점은 분명하다. 직렬 4기통 가솔린 엔진과 결합한 48V 시스템은 회생 제동 기능을 통해 최대 12.5㎾의 에너지를 회수할 수 있다. 여기에 가속 시 부스팅 기능을 발휘, 2500rpm의 저회전 영역에서도 경쾌한 가속감을 선사한다. 밸브 개폐량을 정교하게 제어하는 캠트로닉 가변 밸브 리프트 컨트롤, 타력 주행 시 엔진 사용을 최소화하는 엔진 오프 코스팅 기능 등도 효율을 높이는 일등공신이다.', '지난해 11월 출시된 E300e는 ‘EQ 파워’의 핵심제품으로, E클래스 최초의 플러그인 하이브리드(PHEV) 세단이다. 첫 달에만 636대가 판매되며 수입 PHEV 부문 베스트셀링카에 등극했다. 올 3월엔 사륜구동과 드라이빙 어시스턴스 패키지 등을 추가한 E300e 4매틱으로 업그레이드됐다. 올 6월까지 E클래스 PHEV는 한국에서만 2122대의 판매기록을 세웠다.PHEV의 매력은 전기차의 단점을 상쇄하면서 일상에서 편안하게 친환경 주행을 즐길 수 있다는 점이다. E300e에 적용된 3세대 PHEV 기술은 1회 충전으로 순수전기모드 주행거리 30㎞를 확보했다. 벤츠 전용 충전기 ‘월박스\'를 사용하면 완충까지 약 1시간45분이면 충분하다.운전자는 취향과 교통환경에 따라  ‘하이브리드(Hybrid)’, ‘E-모드(E-Mode)’, ‘E-세이브(E-Save)’, ‘충전(Charge)’ 등 다양한 주행모드를 선택할 수 있다. 주행 중 배터리를 충전할 수도 있고, 엔진과 모터를 동시에 사용해 역동적인 달리기도 즐길 수 있다.메르세데스-벤츠코리아 관계자는 "EQ 부스트 및 EQ 파워 기술을 통해 지금까지 자동차 동력원의 중심이었던 내연기관과 미래 동력원의 핵심인 전기 동력계의 결합을 실현하고 있다"며  "앞으로도 E클래스를 비롯해 C클래스, S클래스, SUV 등 주요 세그먼트에서 EQ 부스트 모델과 EQ 파워 모델을 출시하며 더욱 탄탄한 전동화 포트폴리오를 구축해 나갈 계획이다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['"덜 주거나 더 뺏거나" 데이터 전쟁 서막', '시중은행·핀테크 업계 \'데이터 제공 범위\' 두고 줄다리기네이버 검색데이터는 신용데이터 아냐...\'공개 제외\'금융당국 "상호주의 관점으로 보유데이터 최대한 개방해야"8월 마이데이터 시행을 앞두고 금융사와 핀테크 업체 사이에 팽팽한 긴장감이 돈다. \'데이터 상호주의\'가 쟁점으로 떠올랐기 때문이다. 내가 가진 데이터는 덜 주고 남이 가진 데이터는 더 가져오려는 업권 간 신경전이 치열하다.', '10일 관련 업계에 따르면 시중은행과 핀테크 업체들 간에 마이데이터 사업에 활용되는 데이터 공개 범위를 두고 줄다리기가 한창이다. 8월 본격 시행되는 마이데이터 사업 때문이다. 마이데이터 사업은 은행·카드·보험·통신사 등에 흩어진 금융거래 정보를 일괄 수집해 금융소비자가 한눈에 볼 수 있도록 제공하고, 이를 토대로 맞춤형 상품 추천, 금융상품 자문 등 수익을 창출하는 모델이다. 참여 기업은 금융정보를 기반으로 한 투자 서비스나 관련 사업영역을 보다 확장할 수 있다. 마이데이터 사업자로 선정되면, 활용 가능한 개인 정보가 많을수록 다양한 서비스를 출시해 고객 확보가 가능하다. 토스나 핀크 등 핀테크 기업이나 네이버·카카오와 같은 ICT 기업이 마이데이터 사업자로 선정되면 은행‧카드‧보험‧증권업을 직접 하지 않아도 금융회사 정보를 활용해 고객 맞춤형 금융서비스를 제공할 수 있다.  일례로 토스·핀크 등 업력이 짧아 모아둔 고객 정보가 적은 핀테크 스타트업은 방대한 고객 데이터를 오랜 시간 축적해 온 기존 금융권 정보를 활용할 수 있다. 네이버파이낸셜이 마이데이터 사업에 참여하면 모회사인 네이버의 방대한 개인 정보 및 맛집·쇼핑 검색 데이터를 활용할 수 있는 가능성도 높다. 네이버가 가진 정보를 독자적으로 수집해 마이데이터 사업을 한다면 타 기업과 비교해 압도적인 우위를 선점할 수 있는 셈이다.금융권, 비금융사 금융 시장 진입에 촉각금융사는 비금융사의 금융 시장 진입에 촉각을 곤두세운다. 금융사 정보가 ‘더’ 많이 개방되기 때문이다. ICT 등 핀테크 기업은 금융사 대부분의 정보를 가져올 수 있다. 반면 금융사가 이들로부터 가져올 수 있는 데이터는 페이 결제나 포인트, 선불 전자 충전금 이용 내역 등 제한적이다. 금융위 관계자는 "마이데이터 사업에 활용되는 개인 신용정보 이동 범위에는 금융회사가 갖고 있는 정보가 포함된다"며 "네이버가 가진 비금융정보는 대상이 아니다"라고 선을 그었다. 이어 "전자금융 업자로부터 페이 결제나 포인트, 선불 전자 충전금에 대한 이용 내역을 받을 순 있지만 일반 기업의 검색 정보 등 비금융정보는 이동권 대상이 아니다"라고 밝혔다.이를 이유로 금융회사 내부에선 볼멘소리가 터져 나온다. 시중은행 등 금융사는 네이버 등 핀테크 기업으로부터 검색·쇼핑·맛집 등 전(全) 영역 데이터를 가져오고 싶어 하지만 신용정보가 아닌 데이터를 강제 개방하지 못하게 돼 있다.  시중 은행 관계자는 "사업자들 사이에서 시너지를 낼 수 있는 협업 생태계가 중요한데, 이를 위해서는 건전한 시장 질서 형성이 중요하다며 "참여 사업자들 사이에 책임 형성이 필요하다"고 말했다.핀테크 업계, 더 많은 데이터 개방으로 혁신·소비자 선택권 넓혀야 그럼에도 핀테크 기업은 혁신을 추진하고 소비자 선택권을 넓히기 위해서는 더 많은 데이터가 모여야 한다고 주장한다. 토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 지난달 29일 예비 마이데이터 사업자들이 참여한 포럼에서 "금융권과 ICT기업은 모두 포괄적 데이터를 개방해야 한다"며 "웹사이트나 창구에서 조회가 가능한 정보는 모두 개방해야 한다"며 상호주의 원칙을 거론했다.자산관리 서비스 뱅크샐러드를 운영하는 김태훈 레이니스트 대표 역시 "데이터 이동권이 확보가 안 되면 \'절름발이\' 서비스가 된다"며 "소비자 편익을 위해 빅테크 기업은 상호주의 관점에서 혁신적인 개방을 추진해야 한다"고 강조했다.금융위도 금융회사·ICT·핀테크 기업 모두 소비자 편익을 위해 상호주의 관점으로 보유하고 있는 정보를 최대한 개방해야 한다고 강조했다.손병두 금융위 부위원장은 "금융회사, 정보기술(ICT), 핀테크 기업 모두 소비자 편익을 극대화하기 위해 상호주의 관점으로 보유하고 있는 정보를 최대한 개방해야 한다"며 "정부도 규제차익 없이 공정하게 경쟁할 수 있는 환경을 조성하는 데 관심을 가지겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['AMD 라이젠 3000XT 출시에 담긴 3가지 의미', 'AMD가 3세대 라이젠 프로세서의 신모델 ‘라이젠 3000XT’ 시리즈를 최근 정식으로 내놨다. 기존 3세대 라이젠에 적용된 7나노미터(㎚) 공정을 개선 및 최적화한 리프레시 모델이다. 라이젠 3000XT 시리즈의 구성과 기능은 기존 3000X 시리즈와 동일하다. 아키텍처 자체는 동일한 젠2(Zen2) 기반이기 때문이다. 하지만 총 세가지 면에서 라이젠 3000XT의 출시 이유를 찾아볼 수 있다.', '가격 그대로 성능은↑, 신규 구매자 노린다AMD가 라이젠 3000XT 시리즈를 선보인 데는 그만한 이유가 있다. 먼저 신규 구매자에 대한 새로운 유인 효과다. 이번 3000XT 시리즈는 성능이 좀 더 개선된 제품임에도, 출고가가 기존 3000X 시리즈와 동일(달러 기준)하게 책정됐다. 그러나 기존 3세대 라이젠, 특히 같은 등급의 3000X 시리즈 사용자라면 약간의 성능 향상 외에 별다른 메리트가 없다.반면, 2세대 이하 라이젠 사용자나 PC 교체를 고민하는 구형 PC 사용자 입장에서는 같은 가격으로 더 좋은 성능의 PC를 구매할 수 있는 이번 3000XT 시리즈가 충분히 매력적이다. 기존 3000X 시리즈도 계속 판매하는 데다, 신모델 출시로 가격도 내리는 만큼 선택의 폭도 더 늘어났다.경쟁사 신제품 출시에 대비한 맞불작전두 번째는 경쟁사 인텔의 10세대 프로세서에 대한 견제다. 지난해 7월 첫선을 보인 AMD의 3세대 라이젠 프로세서는 그간 충분히 검증된 준수한 성능과 높은 비용 효율로 AMD에 대한 소비자들의 부정적인 선입견을 바꾸는 데 성공했다. 인텔의 뒤를 쫓는 브랜드가 아닌, 인텔과 대등하게 겨루는 CPU 브랜드로 확실히 자리매김한 것.하지만 인텔의 10세대 프로세서가 정식 출시된 6월 이후 3세대 라이젠 프로세서에 대한 관심과 성장세는 다소 주춤한 상황이다. 여전히 14나노 공정에 기반한 제품임에도 더욱 증가한 코어 수와 ‘작동 속도 5㎓’라는 상징성을 갖춘 10세대 프로세서가 ‘신상품’으로 업계 및 소비자들의 이목을 끌고 있기 때문이다.이에 맞설 AMD의 4세대 라이젠 프로세서는 빨라도 올해 말 때쯤 등장할 전망이다. 라이젠 3000XT 시리즈는 시장을 환기하고 소비자들의 이목을 다시 라이젠으로 끌어오기 위한 AMD의 ‘맞불’인 셈이다.', '차기 제품 기획 및 개발의 다양성 확보마지막으로, 같은 제조 공정에서 새로운 제품을 추가할 수 있다는 가능성의 확인이다. AMD의 라이젠 프로세서는 순차적으로 1세대가 14나노, 2세대가 12나노 공정을 채택했다. 3세대에 7나노 공정을 적용해 인텔을 제조공정에서 한발 앞서는 데 성공했다. AMD는 올해 말에 개선된 7나노+ 공정에 기반한 ‘젠3’ 아키텍처를, 2022년까지 5나노 공정을 도입한 ‘젠4’ 아키텍처를 선보인다는 계획이다.그러나, 반도체 공정 미세화는 말처럼 쉽지 않다. 인텔이 여전히 주력 제품에서 14나노 공정을 벗어나지 못하는 것도 여러 이유로 차세대 10나노 공정 도입이 당초 예정보다 크게 늦어졌기 때문이다. 아무리 AMD의 차세대 개발 로드맵이 순조롭다고는 해도, 인텔의 전철을 똑같이 밟을 가능성을 무시할 수 없다.AMD 역시 언제까지 공정 미세화의 덕만 볼 수 없다. 양대 파운드리인 TSMC와 삼성의 차세대 미세 공정 개발이 순조롭지만, 언제든 한계에 도달할 수 있는 상황이다. 인텔 역시 10나노 제품의 양산을 시작했고, 그 이후 차세대 공정 로드맵을 공개하면서 다시금 제조 기술 개발에도 속도를 붙이고 있다. AMD도 인텔처럼 같은 제조 공정으로도 더욱 낫고 다양한 제품을 만들어 상품화할 수 있는 기술과 능력을 일찌감치 갖출 필요가 있다.그만큼 기존과 동일한 공정에서 ‘효율 개선’만으로 성능이 향상된 이번 라이젠 3000XT 시리즈는 AMD에게 더욱 다양한 선택지를 제공하는 것은 물론, 장기적으로 AMD의 차세대 프로세서 기획 및 개발에도 숨통을 틔우는 셈이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['안철수 "한국 사회도 이제 과학적 의사결정을!"', '안철수 국민의당 대표가 우리나라도 과학적 근거를 바탕으로 한 의사결정의 힘을 키워야 한다고 역설했다.안철수 대표는 IT조선 [포스트 코로나를 말한다] 기획 인터뷰 내내 코로나19와 독일을 예로 들며 이같이 강조했다.', '안 대표는 정부의 코로나19 사태 대응의 가장 큰 문제점으로 뚜렷한 기준 없이 의사결정을 하는 것이라고 지적했다. 안 대표는 "이미 2~3주 전에 발병한 확진자 숫자만으로 상황을 판단하는 건 굉장히 비과학적"이라며 "우왕좌왕할 수밖에 없다"고 꼬집었다. 안 대표는 "(우리도 선진 외국과 마찬가지로) 전 국민 대상의 항체 검사 등 과학적인 데이터를 근거로 의사결정을 해야 한다"며 "우리나라도 현재 검사를 하고 있긴 하지만 다른 나라에 비해 많이 늦었다"고 말했다. 실제로 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)가 지난 9일 코로나 19 항체가 조사 결과를 중간 발표했다. 하지만 조사대상 인원이 너무 적은 데다 대구 등 집단감염 발생 지역이 빠져 근거 자료로 삼기에 적합하지 않다. 이에 방대본은 이달부터 2개월 단위로 성별, 연령별, 지역별 조사대상자를 확대하기로 했다. 상세한 집단면역 정도, 무증상 감염규모를 제대로 파악하려면 앞으로 일러야 두세달은 더 걸릴 수 밖에 없다. 유럽 국가들은 이미 상당한 데이터를 축적해 대응책에 활용한다.', '안 대표는 질병 대응 말고도 사회적인 이슈에서도 과학적인 판단과 이를 통한 문제해결능력 배양이 중요하다고 주장했다. 안 대표는 "2차대전에 패한 독일이 다시 유럽 제1국가가 된 비결은 사실에 근거한 판단과 과학적인 문제해결 능력인데 한국이 꼭 배울 만 하다"라고 말했다. 안 대표는 특히 과학적인 판단과 의사결정은 인기영합주의적인 이미지정치가 발을 붙이지 못하게 한다고 강조했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['안철수 "포털 뉴스가 미래 담론 형성 가로 막아"', '안철수 국민의당 대표가 포털 뉴스 유통 구조가 국가 발전과 담론 형성을 가로막는다고 주장했다. 그간 정치권에서 포털 뉴스를 둘러싼 정치적 편향성 논란이 끊임없이 나왔지만 여론 형성 구조의 문제점을 제기한 정치인은 딱히 없었다. 국민의당이 의석수가 적은 꼬마정당이어서 정치 이슈로 부각하기 쉽지 않지만 최근 한국 포털뉴스 구조에 대한 반성과 맞물려 논의 새로운 전환점이 될 가능성은 있다.안철수 대표는 IT조선 [포스트 코로나를 말한다] 기획 인터뷰에서 네이버와 다음의 포털뉴스의 문제점을 조목조목 지적했다.', '안 대표는 "‘많이 본 뉴스’, ‘실시간검색어(실검) 순위 등 트래픽을 중심으로 운영되는 포털 뉴스 시스템이 미래 담론 형성을 가로막는다"며 "사기업의 이익과 국가 미래를 맞바꾸는 중요한 문제"라고 주장했다.현 뉴스 유통 구조가 사회 발전을 위한 논의를 축소하고 가십성 기사만 부각시킨다는 지적이다. 안 대표는 그 일례로 기자들의 자괴감을 거론하며 "기자가 정치인들의 막말을 기사화하는 데 드는 노력이 1이면 클릭 수는 100, 반대로 정책 기사에 노력을 100 쏟으면 클릭 수는 1에 불과하다"라고 성토했다. 안 대표가 언급한 많이 본 뉴스와 실검 순위는 사실상 한국 포털에만 있는 뉴스서비스다. 댓글 서비스도 마찬가지다. 구글과 야후 등 해외 포털에는 이런 뉴스서비스가 없다. 해외 포털은 뉴스매체의 기사 링크를 보여주는 데 집중한다. 외부 뉴스콘텐츠를 자사 서비스 영역 안으로 가져와 제공하지 않는다. 이른바 ‘아웃링크’(Outlink: 포털 사이트에서 검색한 결과를 클릭하면 그 정보를 제공한 원래 사이트로 이동한다) 방식이다. 한국 포털은 사용자가 검색한 뉴스를 클릭하면 그 사이트 안에서 모두 보여준다. 댓글서비스까지 제공한다. 인링크(Inlink)방식이다. 물론 국내 포털도 일부 아웃링크를 병행한다. 하지만 여러 뉴스매체를 한꺼번에 볼 수 있으며, 댓글 수도 훨씬 많은 인링크 뉴스서비스가 있다보니 사용자가 여기에 몰린다.뉴스 트래픽이 각 매체로 분산하는 대신 포털뉴스에 집중되면서 엉뚱한 부작용도 생긴다. 특정인과 세력에 편향된 사람들의 베스트댓글과 실검어 조작이 수시로 발생했다. 연예인 자살, 국정원 직원 댓글조작과 드루킹 사건, 특정 정치 사안 발생시 온라인 여론몰이 등이 곧잘 터졌다.무엇보다 심각한 문제는 가십성 사안에 관심이 집중되는 바람에 다양한 여론 형성을 이루지 못한다는 점이다. 정작 사회적으로 중요한 의제인데 온라인 여론 자체가 아예 형성하지 못하기도 한다. 안 대표는 "이러한 뉴스유통 구조에서는 아무리 중요한 정책과 미래 담론도 외면된다"라면서 "백약이 무효"라고 토로했다.포털도 트래픽만을 위한 ‘뉴스 어뷰징’(News Abusing: 클릭 수를 늘리려고 관심 많은 기사와 동일하거나 흡사한 제목 기사를 일부러 전송하는 행위. 특히 실검어를 제목에 자주 활용한다)과 정치 편향성 문제를 해결하기 위해 그간 나름 개선 노력을 해왔다. 첫 뉴스 우선 노출, 댓글 폐지 또는 축소, 댓글이력 공개, 실검어 메인 노출 배제 등 이런저런 대책을 수시로 내놨다. 부분적인 성과도 있었지만 큰 틀의 변화와 개선은 없다. 뉴스를 포털 내에서만 획일적으로 소비하는 구조가 바뀌지 않기 때문이다.안 대표가 이러한 문제점을 지적했지만 정치적 이슈로 당장 부각하는 게 쉽지 않을 전망이다. 언론 환경이 포털뉴스에 완전히 지배된 상황이다. 국민의당과 같은 미니 정당이 정치 쟁점화를 하기엔 한계가 있다.하지만 지나친 상업성과 선정성, 정파성 등으로 인한 소비자의 포털뉴스 외면 현상(반면 유튜브로 뉴스 소비를 하는 사용자는 늘어난다)은 최근 포털에게 상당한 변화 압박을 준다. 포털들도 포털뉴스가 사실상 ‘미끼’ 외엔 별다른 효과가 없으며, 그 매력도 역시 갈수록 떨어진다고 판단하는 상황이다. 보궐 등 각종 선거를 앞둔 미래통합당 등 다른 야당이 포털 뉴스 유통구조 개선에 가세할 경우 새로운 정치 현안이 될 수도 있다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (117) 김약국의 딸들 ①… 통영 간창골 김씨 형제', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 한국 현대문학을 대표하는 작가 중 한 명인 박경리(朴景利, 1926~2008)의 대표 장편소설 중 하나인 《김약국의 딸들》(1962, 을유문화사)을 골랐습니다. 어린 시절 작가 자신이 살던 마을을 소설 속으로 끌어들여 생생하게 되살려, 한 집안이 어떻게 몰락해가는지를 처절하게 보여주고 있는 ‘비극의 장엄한 교향곡’입니다. 발표 당시에도 큰 인기를 누렸을 뿐 아니라, 30년 뒤 재출간되었을 때도 베스트셀러에 올랐던 작품을 함께 감상하고 필사해 보세요. /편집자 주', "김약국의 딸들 ① (글자수 867, 공백 제외 664)통영은 다도해 부근에 있는 조촐한 어항(漁港)이다. 부산과 여수 사이를 내왕하는 항로의 중간지점으로서 그 고장의 젊은이들은 ‘조선의 나폴리’라 한다. 그러니만큼 바닷빛은 맑고 푸르다. 남해안 일대에 있어서 남해도와 쌍벽인 큰 섬 거제도가 앞을 가로막고 있기 때문에 현해탄의 거센 파도가 우회하므로 항만은 잔잔하고 사철은 온난하여 매우 살기 좋은 곳이다. 통영 주변에는 무수한 섬들이 위성처럼 산재하고 있다. 북쪽에 두루미 목만큼 좁은 육로를 빼면 통영 역시 섬과 별다름이 없이 사면이 바다이다. 벼랑가에 얼마쯤 포전(浦田)이 있고 언덕배기에 대부분의 집들이 송이버섯처럼 들앉은 지세는 빈약하다. 그래서 대부분의 주민들은 자연 어업에, 혹은 어업과 관련된 사업에 종사하고 있었다. (중략)이 고을에 김봉제(金奉濟) 형제가 살고 있었다. 형인 봉제는 조상 때부터 살던 간창골 묵은 기와집에 있었고, 동생인 봉룡(奉龍)도 간창골에 살고 있었지만 형네 집과 뚝 떨어진 안뒤산 기슭의 청기와집에 살고 있었다. 그 집은 부모 생존시부터 봉룡의 몫으로 신축한 것으로 형네 집보다 산뜻하고 운치 있는 집이었다. 봉제는 마흔에 가까운 장년으로 관 약국(官藥局)의 의원이었다. 비록, 현재의 신분은 중인으로서 하급관리에 지나지 못하였으나, 왕시의 그의 조상은 이 지방의 호족이었고 가산도 유족하여 하급 국록(國祿)을 먹지 않아도 좋았다. 그러나 그는 일개 의생(醫生)으로서 별다른 야망 없이 세월을 조용히 보내고 있었다. 동생 봉룡은 스물세 살, 형과는 부자지간처럼 연령의 차이가 있다. 그들 사이에 봉희라는 누이가 한 사람 있지만, 다른 형제들은 모두 요절하였다. 봉룡은 점잖은 선비 같은 성품의 형과는 달리, 몸이 건강하고 눈에는 광기가 번득이는 혈기왕성한 젊은이였다. ▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
['英 ‘5G 퇴출’ 착수에 화웨이 “연기해달라”', '중국 통신장비업체 화웨이가 자사 5G 장비 퇴출에 착수할 것으로 알려진 영국 정부에 시한 연기를 요청했다.', '12일(현지시각) 영국 더타임스 일요판 더선데이타임스와 로이터통신에 따르면 화웨이는 영국의 자사 5G 장비 퇴출 계획 시행을 총선이 열리는 2025년 6월 이후로 미뤄달라며 보리스 존슨 총리에게 협상을 요청했다.더선데이타임스는 화웨이가 영국 새 정부의 결정 번복을 기대하며 2025년 6월 총선 이후로 퇴출 연기를 추진하는 것이라고 전했다.화웨이는 대신 2G, 3G, 4G 통신망에서 사용 중인 영국 내 장비를 그대로 유지하겠다고 제안할 예정이다.영국 정부는 2025년까지 5G 통신망에서 화웨이 장비를 전면 퇴출할 계획을 조만간 공개할 예정이라고 일간 텔레그래프가 보도한 바 있다.하지만 브리티시텔레콤(BT), 보다폰 등 영국 이통사는 화웨이 장비를 자사 네트워크에서 제거하면 심각한 혼란이 야기될 수 있다며 정부 계획에 반대하고 있다. 이들은 화웨이 장비를 대체하는 데에 3년은 짧고, 최소 5년에서 7년이 적합하다고 전망했다. 영국 통신업계는 BT 네트워크 장비에서 화웨이 비중이 3분의 2, 보다폰은 3분의 1 수준인 것으로 본다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['공적마스크 판매 오늘 폐지, 정세균 “매점매석 엄정 단속”', '오늘부터 보건용 마스크를 누구나 원하는 곳에서 수량 제한 없이 구매 가능하다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기 마스크 대란을 해결하기 위해 2월 26일 도입한 이후 137일 만이다.', '12일 식품의약품안전처는 이날부터 공적 마스크 제도를 공식 폐지하고 시장공급체계로 전환했다고 밝혔다.소비자들은 약국, 마트, 편의점, 온라인 등에서 보건용 마스크를 다양한 가격에 살 수 있다. 의료기관에서 사용하는 수술용 마스크는 현행 공적 공급 체계가 유지된다.식약처는 공적 마스크 제도 폐지 후 마스크 대란과 같은 비상 상황이 재발하면 구매 수량 제한이나 요일제 등 조치를 신속하게 취할 방침이다.마스크 가격·품절률·일일 생산량 등 시장 동향 모니터링을 강화하고, 수급 불안이 가시화하면 생산량 확대·수출량 제한 및 금지·정부 비축물량 투입 등 수급 안정화에도 나선다.정세균 국무총리는 마스크 공적공급 폐지 첫날인 12일 "시장 기능을 왜곡하는 매점매석 등 불공정 거래 행위는 더욱 엄정하게 단속하겠다"고 밝혔다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "정부는 공적 마스크 제도 종료 이후에도 생산, 유통, 가격 동향 등을 매일 점검할 것"이라며 "시장기능을 왜곡하는 매점매석 등 불공정 거래행위는 더욱 엄정하게 단속하겠다"고 말했다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['직업계고에 AI·스마트팩토리 학과 생긴다', '직업계고에 인공지능(AI), 스마트팩토리, 스마트금융, 스마트팜 등 신산업 학과가 만들어진다.', '교육부는 직업계고 101곳이 153개 학과를 개편한다고 12일 밝혔다. 특성화고, 마이스터고, 일반고 직업교육과정이 지원 대상이다.교육부에 따르면 선정 결과 전기·전자 분야(29개)로 학과 개편을 신청한 곳이 가장 많았다. 스마트팩토리, AI 등을 교육하는 과로 바뀐 경우가 전기·전자 분야 개편에 해당한다.정보보호, 스마트건설, 스마트금융 등 신산업 분야와 소방안전, 펫 뷰티(반려동물 미용) 등 유망산업 분야로 개편되는 경우도 다수 있었다.교육부는 신산업 관련 학과 개편으로 신산업 분야 기초기술인재 육성이 활성화할 것으로 기대했다.선정된 학교는 각 시도교육청의 학과 개편 승인 절차를 거쳐 2022학년도부터 신입생을 모집한다. 교육부와 교육청은 학과 개편이 원활히 이뤄지도록 필요한 예산 등을 지원할 방침이다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 "정부의 신기술, 신산업 투자와 연계한 학과 개편을 지원해 미래 먹거리 분야의 기초 기술 인재 육성에 힘쓰겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['文 대통령 주재 ‘한국판 뉴딜’ 전략회의 신설', '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 방안인 ‘한국판 뉴딜’ 추진을 위한 범정부 전략회의가 7월 중 신설된다.강민석 청와대 대변인은 12일 한국판 뉴딜 전략회의 발족 계획을 전하며 "문재인 대통령이 월 1∼2회 회의를 직접 주재할 예정"이라고 밝혔다.', '전략회의를 뒷받침하기 위한 당정 협업기구인 ‘한국판 뉴딜 당정 추진본부’도 신설한다. 추진본부장은 홍남기 경제부총리와 조정식 더불어민주당 정책위의장이 맡는다.홍 부총리는 최기영 과학기술정보통신부 장관, 성윤모 산업통상자원부 장관, 조명래 환경부 장관, 이재갑 고용노동부 장관 등이 참석하는 관계장관 회의를 통해 정책 집행현황을 점검한다.조 정책위의장은 민주당 ‘K 뉴딜 위원회’를 통해 정부와 호흡을 맞춘다. 이 위원회에는 이광재, 한정애, 김성환 의원 등이 참여한다.강 대변인은 정부에 김용범 기재부 1차관을 단장으로 하는 실무지원단, 민주당에는 정태호 의원을 책임자로 하는 기획단을 두기로 했다고 설명했다. 민간 전문가들의 참여 가능성도 열어뒀다고 덧붙였다.문 대통령은 14일 열리는 한국판 뉴딜 국민보고대회에서 기조연설을 한다. 전체적인 정책의 청사진과 함께 강력한 추진의지를 밝힌다.이어 홍 부총리와 조 정책위의장이 사업 세부내용과 기대효과, 제도개선 과제 등을 설명한다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['김준 SK이노 사장 “새 성장비전 ‘그린’…전기차 배터리·소재 분야 딥체인지”', '"친환경·그린 가치를 새로운 성장 비전으로 삼지 못하면 미래 생존을 담보하기 어렵다. 친환경 사업 투자 확대에 그치지 않고 배터리 생산부터 수리, 재활용까지 생각하는 가치 사슬을 만들어 전기 운송수단(e-Mobility) 솔루션 제공자로 성장하겠다.', '12일 SK이노베이션에 따르면 김준 SK이노베이션 총괄사장은 영문 사내뉴스채널에 기고한 칼럼을 통해 그린 밸런스 2030을 실천을 강조하며 이같이 말했다.그린 밸런스 2030은 경영 활동에서 환경과 관련해 부정적 영향은 줄이고 긍정적인 영향은 늘려서 조화를 맞추는 것이다.김 사장은 국제 신용평가사 S&P;가 환경 문제를 이유로 에너지·화학 기업 가치를 지금보다 30% 줄여야 한다고 지적한 점을 거론했다. 그는 "석유화학 기업의 한계인 환경 문제를 어떻게 극복할 것인가가 핵심 고민"이라며 "결국 우리가 바뀌지 않으면 성장은 물론 생존을 지속할 수 없는 상황"이라고 말했다.이어 "환경 문제가 태생적인 업의 한계라는 인식을 뛰어넘어 이제는 새로운 성장 비전으로 삼아야 한다"며 "이대로 가면 기업 가치 감소뿐 아니라 미래 생존도 담보하기 어려울 것이라는 결과가 보이기 때문"이라고 설명했다.', '김 사장은 "투자자 등 이해관계자들은 단기 개선 노력을 넘어 기존과 완전히 다른 변화를 요구하고 있다"며 "기존 방식과 한계를 모두 뛰어넘는 근본적 변화(딥체인지)를 해야한다"고 말했다.김 사장은 SK이노베이션의 목표인 그린 밸런스 2030을 달성하기 위해 사업 모델 전환을 강력히 추진하겠다고 밝혔다.SK이노베이션은 대표적 친환경 사업인 전기차 배터리 사업과 소재 사업에 대한 투자를 지속 늘려 전기차 배터리는 세계 3위, 소재 사업은 세계 1위를 목표로 하고 있다.김 사장은 "친환경 사업 투자 확대에 그치지 않고 배터리 생산부터 수리, 재활용까지 생각하는 가치 사슬을 만들어 전기 운송수단 솔루션 제공자로 성장할 것"이라며 "에너지저장장치(ESS) 사업과 연계해 종합 에너지 솔루션 기업으로 진화하겠다"고 말했다.그는 "그린 밸런스 2030은 회사의 비전이자 새로운 정체성"이라며 "2030년 목표 달성을 통해 회사가 새롭게 거듭날 것"이라고 덧붙였다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['SKT, 5G·AI로 장애인 일자리 늘린다', 'SK텔레콤이 5G 기술을 활용해 ‘장애인 고용 안전망’ 확충에 나선다.SK텔레콤은 한국장애인고용공단과 ‘ICT 기반의 장애인 일자리 플랫폼 구축을 위한 업무협약’을 체결했다고 12일 밝혔다.', '이번 협약은 ‘코로나19’ 장기화 및 디지털 전환 가속화로 인한 일자리 트렌드 변화에 맞춰 장애인들이 ICT 분야 전문 인력으로 성장할 수 있도록 장애인 일자리 생태계 관련 선순환 프로그램을 만들기 위해 마련했다. 대통령 직속 일자리위원회와 SK텔레콤이 공동으로 기획해 온 ‘장애인 일자리 생태계 조성’의 적용 사례다.SK텔레콤과 한국장애인고용공단은 SK텔레콤의 ICT 역량을 기반으로 통합 지원 체계를 마련한다. 장애인에게 장애 유형별 맞춤형IT 직무 전문 교육부터 일자리 정보 제공 및 연결, 취업 사후 관리까지 생애주기별 교육을 지원하는 식이다. 양측은 20일 고용노동부가 주최하는 ‘장애인 ICT 보조공학기기 공모전’을 공동 주관한다.참가 지원자는 8월 19일까지 관련 홈페이지에서 제안서를 제출하면 된다. 대상 1개 팀에는 1000만원의 상금과 고용노동부장관상을, 나머지 4개 팀에는 총 1200만원 상당의 상금과 한국장애인고용공단 이사장상을 수여한다. SK텔레콤은 다년 간의 스타트업 엑셀러레이팅 프로그램 운영 노하우를 통해 공모전에서 제안된 혁신적인 아이디어에 대한 상품화도 지원할 계획이다.SK텔레콤은 지난해 8월 자회사형 장애인 표준사업장을 설립하고, 청각장애인 기사가 운전하는 ‘고요한 택시’ 지원을 위해 소셜벤처 ‘코액터스’와도 지속 협력하는 등 장애인 일자리 창출과 업무 환경 개선에 앞장서고 있다. ICT 교육의 사각지대에 있는 장애 청소년들을 위해 장애 유형별 14종의 소프트웨어 교육 프로그램을 개발해 전국 백여개 학교의 천여명을 대상으로 ’행복코딩스쿨‘ 사업도 진행 중이다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['빔모빌리티, 전동킥보드 안전 주행 아카데미 개최', '빔(Beam)모빌리티코리아가 안전한 전동킥보드 운행을 위한 국내 첫 번째 안전교육 아카데미를 실시했다고 12일 밝혔다.', '빔은 11일 서울 강동구에 위치한 강동 바이크 스쿨에서 자체 교육 프로그램인 ‘빔 안전 주행 아카데미’를 개최했다. 이 프로그램은 빔이 숙련된 업계 전문가와 공동 개발한 전동킥보드 주행 관련 최초 안전 교육이다.서울 강동구와 함께 주관한 빔 안전 주행 아카데미는 호주 및 뉴질랜드에서 처음 도입됐다. 아시아 국가 중 한국에서 최초로 진행된 것으로 국내에서도 민관 합동으로 개최하는 안전교육의 첫 사례다.빔 안전 주행 아카데미 참가자는 운전면허증을 소지한 만16세 이상 강동구민을 대상으로 온라인 사전 접수과정을 거쳐 총 60명을 선발했다. 아카데미의 안전 교육은 30년간 라이더 교육 경험을 가진 전문 강사 및 안전 운행 요원과 함께 개인형 이동장치의 올바른 이용 방법, 안전 수칙, 주차 방법에 대한 이론과 실습 프로그램으로 구성했다. 참가자들은 실내 교육을 마친 후 야외에 마련된 안전한 환경에서 다양한 난이도의 주행 코스를 직접 체험했다.알렌 지앙 빔 대표는 "빔 이용자들에게 안전한 전동킥보드를 제공하는 것을 넘어 이용자들이 안전하게 운행할 수 있는 방법을 제공하는 것도 중요하다"며 "이 프로그램은 다년간 교육 경험을 가진 전문가와 협업해 체계적으로 개발했다"고 말했다.빔은 안전 주행 아카데미를 통해 전동스쿠터 관련 안전 교육도 실시하고 있다.알렌 대표는 "빔은 전동스쿠터가 도시 흐름을 효율적으로 만들 수 있기를 바란다"며 "앞으로도 운행 문화 정착과 개인형 이동수단의 활성화를 목표로 기술, 안전 교육, 파트너십을 발전시키겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['모바일 전자고지·220V 콘센트로 전기차 충전 사업 가능해진다', '정부가 기존 우편을 통한 각종 고지서를 모바일 통지할 수 있도록 제도를 개선한다. 일반 220V 전기 콘센트 시설만 있어도 전기차 충전사업이 가능해진다.과학기술정보통신부는 12일 이 같은 내용을 포함한 정보통신기술(ICT) 규제 샌드박스 승인을 받은 과제에 대한 올해 주요 제도 개선 계획을 발표했다.', '정부는 2019년 1월 ICT 규제 샌드박스 제도 시행 후 지금까지 과제 63건의 규제 특례를 승인해 관련 제도를 개선 중이다.63개 승인과제 중 적극행정을 통해 7개 과제의 제도개선을 기 완료했다. 15개 이상 과제가 2020년 중 제도개선을 목표로 법령정비 작업이 진행되고 있다.2019년 승인된 40개 과제 기준으로 15개 과제(적극행정 4건, 법령정비 진행 11건)는 제도개선을 완료했거나 법령정비를 진행하고 있다.제도 개선 계획에 따르면 전용 설비 없이 일반 220V 전기 콘센트로도 전기차 충전사업을 할 수 있다. 지금까지는 별도 관로 공사로 전용 설비를 갖춰야만 전기차 충전사업자로 등록할 수 있었다.정부는 일반 콘센트를 활용한 전기차 충전 서비스가 가능하도록 관련 전기사업법 시행령과 고시를 개정한다.공공·민관기관의 모바일 전자고지 서비스를 활성화하기 위해 주민등록번호 변환 절차에 대한 규정을 보완한다. 모바일 전자고지를 하려면 본인확인기관에 의뢰해 주민등록번호를 연계정보(CI)로 변환해야 하는데, 지금까지는 관련 규정이 없어 서비스 제공이 어려웠다.주방 구획별로 1개 사업자만 영업신고가 가능한 규정도 여러 사업자의 영업신고가 가능하도록 개정해 공유주방의 법적 기준도 마련한다.산간 오지에 있는 무인 기지국에 단순 전원 오류가 발생해도 직원이 현장에 직접 출동해야 하는 문제점도 개선한다. 실증 결과에 따라 원격으로 설비를 점검하고 복구할 수 있는 시스템 구축을 위한 안전기준을 마련하기로 했다.태양광 발전 모니터링 등 사물인터넷(IoT) 서비스를 위한 무선망 재판매 사업 등록에 필요한 납입 자본금 기준도 현행 30억원보다 완화한다.이밖에 가상현실(VR) 모션 시뮬레이터 ,생체신호를 이용한 위험감지 서비스, 모바일 운전면허증 등이 올해 주요 과제로 꼽혀 법령 개선이 진행될 예정이다.박윤규 과기정통부 정보통신정책관은 "규제 샌드박스 성과로 모든 관련 기업이 혜택을 받을 수 있도록 관계 부처와 함께 신속히 법령을 정비할 것"이라고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['‘공기청정 전자마스크 등장’ LG전자, 개발 동시에 의료진 기부', '퓨리케어 공기청정 기술 담아일반인 판매 시점·가격 등 미정LG전자는 퓨리케어 공기청정 기술이 담긴 ‘전자식 마스크’를 개발했다고 12일 밝혔다. 마스크 앞면에는 교체가 가능한 헤파필터(H13등급) 2개가 있다. 사용자는 헤파필터를 통과한 공기를 흡입한다.', '마스크로 유입되는 공기의 양은 헤파필터 아래에 장착된 초소형 팬이 조절한다. 마스크에는 압력을 감지하는 센서와 호흡 인지 알고리즘을 적용, 사용자 호흡에 맞춰 공기량과 팬 속도를 조절한다.LG전자는 얼굴 형태에 잘 맞는 마스크를 설계하기 위해 고려대 산업경영공학부 인간공학연구실과 함께 안면 유형을 분석했다.마스크는 한국기계전기전자시험연구원으로부터 전자파가 일정 수준 이하라는 전장기장 환경인증을 받았다.', 'LG전자는 마스크 2000개를 코로나19 극복을 위해 고생하는 의료진에게 기부했다. 의료진에 이어 마스크를 쓰고 일하는 공공기관 근무자 등에게도 기부방안을 검토하고 있다. 일반에 판매하는 시기와 방법, 가격 등은 정해지지 않았다.김준배 기자 joon@chsounbiz.com']
['화웨이 “지능형 세상 위해 개방적 파트너십 만들자”', "화웨이가 인공지능(AI) 국제 행사에서 지능형 세상을 만들기 위한 청사진을 공개했다.타오 징원 화웨이 최고정보관리책임자(CIO) 겸 이사회 멤버는 중국 상하이시 주최로 8일부터 11일까지 온라인 비대면 방식으로 열린 '세계인공지능대회(WAIC) 2020'에서 ‘완전히 연결된 지능형 세상을 만들기 위한 개방형 생태계 조성’을 주제로 기조연설을 했다.", '그는 지능형 세상으로의 전환을 이끌 화웨이의 전략을 설명하고 생태계 조성에 파트너와 고객들의 동참을 호소했다.타오 징원 CIO는 "4차산업혁명 첨단 기술은 디지털 전환을 가능하게 해 주는 큰 기회"라며 "5G, AI, 클라우드와 산업용 인터넷은 완전히 연결된 지능형 세상을 위한 산업 변화를 주도하기 위해 융합되고 있다"고 말했다.이어 "지능형 전환의 기회를 활용하기 위해 글로벌 산업 파트너 및 이해관계자들은 개방적이고 협력적인 파트너십을 형성해야 한다"고 강조했다.화웨이는 5G, AI, 클라우드 등 첨단기술을 활용해 지능형 제품과 솔루션을 제공하며 파트너사의 지능형 전환도 지원하고 있다. 징원 CIO는 "화웨이는 언제나 자체 개발한 제품을 가장 먼저 테스트를 하며, 복잡하고 반복적 검증이 가능한 내부 비즈니스 시나리오를 가지고 테스트 한다"며 "화웨이는 이런 시나리오에 컴퓨팅 파워, 알고리즘, 데이터 등을 결합해 운영 효율성, 경험 및 혁신을 강화하고 있다"고 말했다.최근 개인정보, 기업비밀 및 국가 보안의 중요성이 커지면서 디지털 주권에 대한 관심도 높아지고 있다. 화웨이는 ‘보호 장벽을 쌓고 문호를 개방하자’는 전략을 가지고 디지털 주권을 보호하기 위해 노력하는 국가를 지지한다. 이 전략은 데이터의 안전한 순환과 효과적인 데이터 개방성을 우선시해 체계적으로 지능형 세상을 만든다.징원 CIO는 "화웨이 혼자 지능형 세상을 만들 수 없으며, 세계 다양한 국가와 기업, 일반 시민들의 참여가 필요하다는 것을 알고 있다"며 "이런 이상적 협업 체계가 구축되도록 화웨이가 앞장서겠다"고 말했다.화웨이 아틀라스 AI 컴퓨팅 솔루션은 디바이스, 엣지, 클라우드에 걸친 모든 AI 시나리오에 서비스를 제공한다. 아틀라스900 AI 클러스터는 강력한 컴퓨팅 역량을 갖춘 데이터 센터를 제공해 천문학, 기상학, 유전 탐사 및 유전자 연구 등에서 사용 가능하다. AI는 이런 연구를 촉진하고 연구 결과의 정확성을 높여, 궁극적으로 모든 사람에게 혜택을 제공한다. 후 잉통 화웨이 어센드 컴퓨팅사업부 사장은 "화웨이는 AI 기반의 트랜스미션 라인 점검, 스마트 고객 서비스 센터, 영상 의료 진단, 제조 분야 품질 검사를 비롯한 다양한 AI 솔루션에 대해 각 파트너사들과 협력하고 있다"며 "빠르고 단순한 AI를 통해 지능형 세상을 만드는 것이 목표다"라고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['‘하반기 더 암울’ 한경연, 상반기 -1.7% 하반기 -2.9%', "하반기 경제성장률이 상반기보다 더 악화할 것이란 전망이다. 설비투자, 수출 모두 나빠질 것으로 예측됐다.한국경제연구원은 12일 'KERI 경제동향과 전망' 보고서에서 올해 경제성장률 전망치를 -2.3%로 제시했다. 상반기 -1.7%, 하반기는 -2.9%로 예상했다.", '코로나 팬데믹을 극복하기 위해 전방위 노력을 기울이고 있지만 대내적으로 장기간 경제 여건이 부실해져 왔고 대외적으로는 미국과 중국 등 주요 국가의 경기 회복이 지연되면서 침체에서 벗어나기는 어렵다는 분석이다.경기 회복 관건은 ▲코로나19 사태 종결 시점 ▲주요 국가의 경기 반등 시기와 속도 ▲정부 대응의 실효성에 따라 결정될 것이라고 내다봤다.기업의 실적 부진으로 명목 임금 상승률이 하락하고 코로나19로 소비심리가 위축되며 발생한 하방 압력을 긴급재난지원금 등 정부의 소비 진작 정책이 상쇄할 수 없을 것으로 봤다.특히 경제 버팀목인 설비투자와 건설투자는 두 자릿수 역성장을 예상했다. 마이너스(-) 성장을 해온 설비투자는 내수 침체와 주요 수출대상국의 경기 위축으로 상반기 -14.9%에서 하반기는 -22.5%로 악화를 내다봤다. 실질 수출 불안감은 더 심하다. 셧다운(폐쇄) 해제에도 상반기 -1.9%에서 하반기는 -2.4%를 예측했다. 세계적으로 경기 위축이 심하고 무역 갈등이 재점화될 가능성도 있기 때문이다.한경연은 대내적으로는 코로나19 감염자 재확산과 기업 실적 악화로 인한 대량 실업 발생 가능성을 우려했다.', '대외적으로는 주요 국가의 실적 부진과 경기회복 지연, 반도체 단가 상승폭 제한, 글로벌 공급망(GVC) 약화 등이 성장의 하방 위험으로 작용할 수 있다고 우려했다.경상수지는 작년에 비해 90억 달러 줄어든 510억 달러 수준에 그칠 것으로 전망됐다.한경연측은 "단기적인 경기 부양에 집중하기보다는 코로나19 이후 경제 환경 변화에 맞는 장기적 정책을 추진해야 한다"며 "단기적 경기 반등 효과에 집착해 국가 재정을 소진하기보다는 장기 침체기로 들어설 가능성에 대비해야 한다"고 제안했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['‘화려한 에어백이 날 감싸네’ 자율주행차 안전 지키는 미래기술', '현대자동차는 12일 전동화와 자율주행 등이 보편화 할 미래 모빌리티의 진화를 보여주는 ‘미래 기술 애니메이션 시리즈(Future Tech Series)’를 공개했다. 첫 번째 영상은 자율주행 시대를 대비한 시트 내장형 ‘허그 에어백(Hug Airbag)’ 편이다.', '이 영상 시리즈는 현대차가 보유하고 있는 특허 기술과 연구개발자들의 아이디어, 선행 연구 중인 기술 등 다양한 모빌리티의 미래 시나리오를 애니메이션을 통해 이해하기 쉽고, 재미있게 볼 수 있도록 제작할 예정이다.현대차는 허그 에어백 영상에서 자율주행 시대 미래 모빌리티 안전을 대비해 적용 가능한 신개념 에어백 기술을 소개했다. 완전 자율주행 시대에 시트 배치가 자유로워 진다면 에어백은 어떻게 개발해야 하는지에 대한 현대차의 아이디어를 담았다.허그 에어백은 ‘예기치 못한 충돌 사고에서 온몸을 감싸는 풍선 같은 에어백이 있다면 어떨까?’ 라는 연구원들의 아이디어에서 출발해 현재 기술 개발이 진행 중이다. 시트에 내장해 있다가 승객을 안아주는 형태로 전개되기 때문에 껴안다는 의미의 영어 허그가 앞에 붙었다.현대차는 허그 에어백 기술을 개발하는 과정에서 최적화된 쿠션 구조, 내외측 ‘테더’의 효율적 구조 등 7건의 특허를 국내외 주요 국가에 출원 완료했다. 향후 레벨4~5 자율주행차에 적용하기 위해 다양한 검증 평가 등을 통해 기술의 완성도를 높일 계획이다.테더(tether)란 에어백 형태를 유지해주고 승객의 체중을 견디도록 돕는 끈 형태의 부품이다.후속 시리즈는 교체가 자유로운 신개념 자동차 등 미래 모빌리티에 적용할 수 있는 현대차의 아이디어를 선보일 계획이다. 집과 직접 연결돼 거실의 일부 공간으로 활용되는 자동차, 블록과 같은 개념이다.현대차 관계자는 "미래 모빌리티 기술 개발 분야가 갈수록 다양해지면서 상상 속 기술이 빠르게 현실화하고 있다"며 "현대차가 구상하고 있는 미래를 고객들에게 소개하고 미래를 이끌어갈 어린이들의 창의력과 상상력을 자극하기 위해 이번 시리즈를 기획했다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['테슬라, 모델Y 가격 360만원 인하', '미국 전기차 업체 테슬라가 스포츠 유틸리티 차량(SUV) ‘모델Y’ 가격을 3000달러(360만원) 내렸다.', '12일(현지시각) 로이터통신에 따르면 ‘롱 레인지’ 또는 ‘퍼포먼스 버전’으로 판매하는 모델Y 가격은 이전보다 3000달러 인하된 4만9990달러(6000만원)에 판매되고 있다.모델Y는 지난해 3월 14일 공개됐다. 유럽 주요 자동차업체들이 출시한 전기차와 경쟁 구도에 직면할 것으로 예상된다.4월 테슬라는 모델Y가 수익을 내기 시작했다고 밝혔다. 1분기 신형 차량 중 수익을 거둔 것은 테슬라 창사 이후 처음이다.금융데이터 제공업체 리피니티브는 테슬라가 2분기에 9만650대의 차량을 판매했다고 밝혔다. 전망치인 7만4130대를 상회한다. 모델Y와 모델3는 2분기 8만50대를 판매했다.테슬라는 로이터통신의 논평 요청에 응답하지 않았다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['삼성, 코로나19 확산 방지 위해 20만 임직원 휴가 분산', '삼성그룹이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 내수 경기 활성화를 위해 전 직군 휴가 시기를 분산하는 내용을 골자로 한 ‘하계휴가 운영 가이드’를 마련했다고 12일 밝혔다.', '삼성은 삼성전자, 삼성물산, 삼성생명, 삼성SDI 등 20여개 계열사 직원 20만명을 대상으로 하계휴가 운영 가이드를 적용한다.이 회사는 2016년부터 사무직 직원은 별도의 여름 휴가기간 없이 원할 때 자율적으로 휴가를 사용하는 ‘상시 휴가제’를 시행하고 있다.삼성전자, 삼성SDI, 삼성전기 등 제조사업장을 운영하는 계열사에서 제조직군 직원들은 휴가에 따른 생산 차질을 줄이기 위해 정해진 기간에 단체로 휴가를 가는 ‘집중 휴가제’를 적용해왔다.올해는 코로나19 감염 예방을 위한 사회적 노력에 동참하기 위해 사무직뿐 아니라 제조직까지 전 직원이 여름 휴가를 7월∼9월에 분산해서 가도록 권장한다.삼성은 국내 소비 촉진을 통해 내수 경기 활성화에 기여하고, 해외 방문에 따른 코로나19 감염 방지를 위해 여름 휴가를 가급적 국내에서 보내라고 임직원들에게 권고했다.해외에 거주 중인 가족을 방문하는 등 불가피한 사유가 있는 임직원만 회사 내부 승인을 거쳐 해외에 출국하고, 귀국 후 14일 자가격리 등 방역 수칙을 반드시 준수하도록 했다.이외 휴가 기간에 마스크 착용, 거리 유지하기, 고위험시설 방문금지, 증상 발현 시 즉시 여행 중단·검사 시행 등 감염 예방 수칙을 반드시 준수하도록 했다.김준배기자 joon@chosunbiz.com']
['[한국 웹툰열전] ㉝우리는 모두 ‘먹는 존재’', '직장에서는 해고당하고 집에서는 골칫거리인 까칠한 아웃사이더 ‘유양’. 그런 유양이 너무 멀리 있는 꿈에 닿을 수 있게 힘을 주는 건 손을 뻗을 거리에 있는 음식과 이 음식을 함께 먹는 이들이 주는 일상의 위안이다. 음식을 매개로 우리시대 젊은이들의 고민과 희망을 다룬 레진 웹툰 ‘먹는 존재’는 음식이 아닌, 그것을 먹는 인간들의 이야기다.', '웹툰은 직장인과 프리랜서를 오가는 20대 후반의 여주인공 ‘유양’이 사회에서 맞닥뜨리는 구조적 모순과 사람들의 이중적 모습 또 그 가운데서도 희망을 발견하는 모습을 그리고 있다.불합리한 세상에 순응하기를 거부하는 까칠한 유양, 그녀는 점심시간에 손버릇 나쁜 직장 상사 무리에서 벗어나 혼자만의 시간을 즐기곤 한다. 그러던 어느 날 회식자리에서 술을 거부했다는 이유로 인신 모욕을 하는 직장 상사에게 먹는 ‘굴’을 던져 회사에서 잘리게 된다.회사를 그만 둔 유양에게는 두 명의 소중한 사람이 있다. 한 명은 유양 자신과 정반대의 성격으로 매사를 긍정적으로 받아드리려 애쓰며 현재 상황에 순응하는 ‘조예리’다. 예리는 사회에 불만을 품고 반항하는 유양을 이해하지 못할 때도 있지만, 때로는 그녀의 돌발행동에 통쾌함을 느낀다. 함께 훠궈를 먹으며 친해진 두 사람은 성격도 외모도 다르지만, 훠궈의 홍탕과 백탕처럼 잘 어우러진다.', '유양의 곁에 있는 또 다른 한 명은 남자친구 ‘박병’. 박병과의 만남은 유양의 인생에 큰 변화를 준다. 외모로 종종 놀림을 당하는 박병은 특유의 햇살 같은 성격으로 사람들과 좋은 관계를 유지한다. 자기에게 ‘괴물 같다’고 말한 아이에게 ‘너는 공주 같다’고 말해주는 박병은 세상 까칠한 유양을 보듬어 준다.유양 주변에는 조예리와 박병처럼 그녀를 행복하게 하는 사람이 있는가 하면 물과 기름처럼 섞일 수 없는 사람도 있다. 유양은 그들과 티격태격하면서도 관계를 이어간다. 자기를 해고한 상사를 과외 학생의 학부모로 다시 만나고, 자기와 비슷한 부류라 거리를 두던 박병의 동생과는 인터넷 라디오를 같이 운영한다. 유양이 이들과 삐걱거리면서도 인간관계를 이어가는 모습은 오히려 현실적이다.웹툰 ‘먹는 존재’는 자신을 지키기 위해 겉으로는 가시 돋치고 냉소적 말투로 일관하지만 속으로는 여린 마음을 애써 가리고 있는 주인공이 음식을 통해 고단한 마음을 달래보는 이야기들이 담겨 있어 많은 독자들의 사랑을 받고 있다. 본편 118화와 외전 12화가 레진에서 완결, 서비스 중이다.', "about 들개이빨 작가 ‘먹는 존재’로 데뷔한 들개이빨 작가는 작품성을 인정받아 문화체육부 장관상인 '오늘의 우리만화상'을 수상했다. 작가는 현재 ‘동성애’를 주제로 한 신작을 준비 중이며 부동산과 주식 등 ‘돈’에 관한 이야기를 구상 중에 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['KB금융그룹 ‘2020년 경영진 e-워크숍’ 개최', "KB금융그룹이 화상 회의 시스템을 활용해 '2020년 하반기 그룹 경영진 e-워크숍'을 개최했다고 12일 밝혔다.", '이날 행사에는 윤종규 KB금융그룹 회장을 비롯해 각 계열사 대표이사 및 임원 등 200여 명이 참석했다. e-워크숍은 참석자들이 근무하는 사옥 및 사무실 등 30여 개의 장소를 화상회의 시스템으로 연결해 진행됐다. KB금융그룹은 그룹 내 모든 계열사를 연결하는 자체 화상회의 시스템을 구축하고 있다. 워크숍에서는 \'2030년 미래금융 시나리오\' 및 \'그룹 중장기 경영전략 방향\' 등을 논의하고 그룹의 미래를 위해 중장기 경영전략이 논의됐다.특히 주요 경영진들은 \'핵심 경쟁력·언택트·Beyond Core·지속 가능 경영·New way of Working\' 등의 주제와 관련해 실행 아이디어를 발표·토론하며 전략 방향을 구체적으로 제시했다.윤종규 회장은 "코로나로 가속화되고 있는 패러다임 시프트(Paradigm Shift)에 대해 집단지성을 모아 철저하게 준비하고 기민하게 대응해 나가자"며 "무엇보다도 정도 영업과 금융 본연의 역할을 충실히 수행하도록 임직원 모두가 최선을 다해 노력하자"고 말했다.KB금융 관계자는 "그룹 모든 경영진이 활발한 토의를 통해 그룹의 나아갈 방향을 다시 한번 생각하고 공감대를 형성할 수 있는 시간이었다"며 "그룹 임직원 모두가 오늘 논의된 사항들에 대한 충분한 이해를 바탕으로 미래 금융을 선도해 나가는 역할을 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["[차주경의 테크&영화] SF8 간호중·블링크·우주인 조안·만신 (SF8, 2020)'", '주제로, 소품으로, 때로는 양념으로. 최신 및 흥행 영화에 등장한 ICT와 배경 지식, 녹아 있는 메시지를 살펴보는 코너입니다 [편집자주]한국은 명실상부한 영화 강국입니다. 매년 관객 수천만명이 극장을 찾고, 아카데미를 비롯한 세계 유수의 영화제에서 상을 받습니다. 한국 배우는 헐리우드의 눈길을 받고, 멀티플렉스나 실감미디어 등 기술은 미래 영화계를 주도할 기술이라는 평가가 나옵니다. 튼튼한 기본기를 가진 한국 영화계가 드라마와 영화의 장점만을 모은 ‘크로스오버(Crossover)’ SF(Science Fiction) 영화를 만듭니다. MBC·한국영화감독조합 기획에 웨이브 투자, 수필름이 제작한 SF 앤솔로지(Anthology) 시리즈 ‘SF8’이 그 주인공입니다. 재능있는 한국 감독과 유망 배우가 모여 인공지능(AI)·로봇·증강현실·게임 등 첨단 정보통신기술을 주제로 작품 8편을 만들었습니다. SF8 전편이 10일 OTT 웨이브에 먼저 공개됩니다. 8월 중 완전히 같은 내용으로 MBC에서도 방영될 예정입니다.SF8 1회 간호중(SF8 The Player, 2020) : ★★★★☆(8.5/10) / AI·로봇·윤리 드라마줄거리 : 식물인간 어머니를 10년간 간호한 연정인. 지친 그녀가 세상을 등질 확률은 95%다. 간병 로봇 간호중은 어머니를 살리고 연정인을 방치할지, 연정인을 살리고 어머니의 간호를 그만둘지 고뇌에 빠진다. 간호중의 선택은 이들을 모두 다른 무엇인가로 변하게 한다. 수녀 사비나는 그저 무력하게 보고있을 수밖에 없다.', '사람은 편하고 안전하게 살려고 과학을 만들었습니다. 그 결정체가 AI와 로봇입니다. 로봇은 사람보다 우월하지만, 윤리와 종교는 갖지 못합니다. 하지만, 사람을 살리는 ‘간병 로봇’ 간호중이라면 사람의 윤리와 종교를 가질 자격이 있지 않을까요? 간호중은 윤리의 기로 앞에 섭니다. 사람 하나가 죽어야 다른 사람을 살릴 수 있다면? 둘 다 살릴 수 없다면 어느 쪽을 선택해야 할까요? 그녀는 로봇다운 합리에 맞게, 사람다운 윤리에 맞게 선택하지만, 사람들은 허술한 종교의 탈을 쓰고 그녀를 비난합니다.로봇의 임무와 사람의 마음은 어떻게 다를까요? 사람의 전유물이라고 알려진 윤리를 들어서 선택했건만, 종교적인 비난을 받습니다. 그렇다면, 로봇이 종교를 배우면 사람이 될 수 있을까요? 로봇에게 사람의 법률과 윤리를 들이댈 수 있을까요? 그 기준과 자격은 누가, 어떻게 정할까요? 결국 기도하며 눈 감는 간호중. 그녀가 마지막으로 보고 느낀 것은 무엇일까요? 모든 비밀을 지켜보고 깨달은, 하지만, 망쳐버런 사람 사비나 수녀는 그저 뉘우치며 기도할 뿐입니다.드라마 속에서 거세게 소용돌이치는, 온갖 감정과 윤리간 갈등이 ‘간호중’의 매력입니다. SF8 2회 블링크(SF8 Blink, 2020) : ★★★(5.5/10) AI·사이버네틱스(신체강화) 액션 코미디줄거리 : AI, 사이버네틱스 기술을 적극 이용하는 다른 경찰과 달리 지우는 몸과 직감만 쓴다. 어렸을 때 자율주행차 사고로 부모님을 잃은 탓. 하지만, 얄궂게도 지우는 최신 형사 보조 AI ‘서낭’의 테스터가 된다. 서낭과 티격태격 살인 사건을 수사하는 지우. 조금씩 마음을 여는 지우와 서낭 앞에 강대한 시련이 찾아오는데……', '기술을 잘 쓰다가도, 별안간 불안해지고는 합니다. 혹시 기술이 잘못 동작하지 않을까, 그래서 나나 다른 사람에게 해를 끼치지 않을까. 사실 아무리 완벽한 기술이라 해도 늘 어딘가 빈틈은 있습니다. 그 빈틈이 때로 돌이킬 수 없는 사고를 일으키기도 합니다.하지만 사람은 기술을 꾸준히 개발하고 더 좋게 만듭니다. 기술 역시 사람과 함께 성장합니다. 사람과 기술은 서로를 있도록, 발전하도록 이끄는 존재입니다. 먼저 이것부터 인정해봅시다. 그러면 지우와 서낭처럼 완전히 달랐던 이들도, 사람과 기술이 이해하고 함께할 수 있을 것입니다.소품과 흐름, 갈등이 평이하고 일부 구성은 살짝 허술합니다만, 재미는 확실합니다. 간편하게 보고 웃으면서 즐길 수 있는 대중 SF 드라마로 손색없는 작품입니다. SF8 3회 우주인 조안(SF8 Joan’s Galaxy, 2020) : ★★★☆(7/10) 미세먼지·포스트아포칼립스 멜로 드라마줄거리 : 근미래, 독성 미세먼지 항체주사를 맞아 오래 사는 이들은 C, 항체주사를 못 맞아 채 30년도 못 사는 이들은 N으로 불린다. 26세 대학생 이오는 자신을 C로 알고 있었지만, 사실 병원의 착오로 주사를 못 맞은 N이었다. 이오는 N 친구 조안을 만나 자신 대신 주사를 맞은 N을 찾고, N의 삶을 살면서 C였을 때 느끼지 못한 새로운 삶의 의미를 찾는다.', '여러분은 ‘답답하게 오래’ 살고 싶은가요? ‘자유롭게 짧게’ 살고 싶은가요? 과학은 우리들에게 긴 수명과 건강, 편리를 줬습니다. 한편으로는 과학은 사람 사이 차별을 만들었습니다. 차별은 불안을 낳았고, 불안은 사랑을 지우고 그 자리에 시기를 세웠고, 시기는 사람 사이 관계를 더 멀게 만들었습니다. 이 작품속 C들은 오래 살 수는 있지만, 공포에 짓눌려 불안한 삶에 먹을 것도 제대로 못 먹고 삽니다. 반면 N들은 오래 살 수 없지만, 서로 만지고 교감하고 아끼고 배려하며 마음만은 풍요롭게 살아갑니다. 이처럼 풍요로운 하루라면 과연, 하루는 1년만큼 충실할 것입니다. 찰나일 지라도 기억 속에, 눈 감을 때까지 남을 것입니다.과학이 차별을 만들어도 그 차별을 벗고 서로의 체온을 느낀다면, 하루가 새롭게 다가옵니다. 끝이 정해진 비극, 어두운 근미래와 기술에 종속된 우리 삶을 우울하게 그리지 않고 도리어 밝은 희망을 그렸습니다. SF 속성은 옅지만, 예쁜 화면 속 짙은 메시지와 감성은 눈을 감아도 떠오릅니다.SF8 4회 만신(SF8 Manxin, 2020) : ★★★☆(7.5/10) AI·빅데이터 미스테리 드라마줄거리 : 96.3% 확률로 미래를 맞추는 앱 ‘만신’. 사람들은 만신을 신으로 섬기거나, 증오스런 적으로 삼는다. 만신의 예언 때문에 동생을 잃은 토선호는 만신교 신도 정가람과 함께 만신의 실체를 찾아나선다. 난관을 딛은 선호와 가람이 찾아낸 만신, 그 정체는……', 'AI는 데이터를 토대로 판단합니다. 사람의 기억은 시간이 지날수록 희미해지고 왜곡됩니다만, 데이터는 변하지 않습니다. 수학 공식이 틀리지 않는 것처럼, 불변의 데이터를 분석해 내린 판단은 곧 진리에 가깝다는 생각도 듭니다. 게다가 사람은 뭔가에 의존하고 의지하며 살아가는 존재입니다. 지금까지 종교, 철학을 믿고 의존하고 살아온 사람들이 순식간에 데이터와 AI에 빠지는 것도 이해할 만합니다.하지만, 우리 삶에 변수가 있듯 데이터에는 ‘노이즈’가 있습니다. 그래서 극중 만신의 예언도 수차례나 빗나갑니다. 노이즈는 누군가 만들어 임의로 집어넣을 수 있습니다. 노이즈가 곧 데이터를, 분석을, 믿음을, 의지를 왜곡합니다. 만신은 이미 모든 것을 알고 있습니다. 그래서 ‘그것’을 애타게 추구합니다. 자신을 의지하는 사람들에게 자신이 깨달은 ‘그것’을 나눠준 순간, 최후의 예언을 내린 순간, 만신은 비로소 기계장치의 신이 됩니다.빠른 전개와 반전이 인상적입니다. 보고 나서 곱씹어볼수록 만신이 남긴 메시지를 캐낼 수 있는 즐거운 미스테리 드라마입니다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["[오시영의 겜쓸신잡] 라그나로크 속에 담긴 '종말 신화' 스토리", '게임을 통해 학습한다는 것이 어색할 수 있지만, 게임 안에는 문학·과학·사회·상식 등 다양한 분야 숨은 지식이 있다. 게임을 잘 뜯어보면 공부할 만한 것이 많다는 이야기다. 오시영의 겜쓸신잡(게임에서 알게된 쓸 데 없지만 알아두면 신기한 느낌이 드는 잡동사니 지식)은 게임 속 알아두면 쓸데없지만 한편으로는 신기한 잡지식을 소개하고, 게임에 대한 이용자의 궁금증을 풀어주는 코너다. [편집자 주]그라비티의 ‘라그나로크 온라인’은 넥슨 ‘바람의나라’, 엔씨소프트 ‘리니지’와 함께 1세대 온라인게임 시절을 풍미했던 게임이다. 3D로 구성한 배경 위에 2D 도트 캐릭터를 표현하는 아기자기한 2.5D 그래픽으로 남성은 물론 여성 게이머에게도 사랑을 받은 게임이라는 평가를 받는다.7일 나온 ‘라그나로크 오리진’은 풀 3D 방식으로 한층 더 아기자기한 그래픽으로 업그레이드됐다. 11일 구글 플레이스토어 매출 10위에 오르며 장기 흥행의 발판을 마련했다.', '‘라그나로크’는 사실 북유럽(노르드) 신화에 나오는 종말 신화의 이름이다. 종말 신화는 천주교나 개신교 성서에 있는 요한묵시록(계시록)과 성격이 같다고 생각하면 된다. 고대 노르드어 라그나로크(ragnarǫk)에서 라그나(ragna)는 ‘지배하는 권력자나 신의 복수형’이며, 로크(-rǫk)·뢰크(-røkkr)는 형태 별로 전자는 ‘운명’, 후자는 ‘파멸, 황혼’ 등으로 해석할 수 있다. 따라서 라그나로크는 ‘신들의 운명’, 라그나뢰크는 ‘신들의 황혼’으로 각각 해석할 수 있다.라그나로크를 맞기 전 인간계(미드가르드)는 인륜(人倫)이 사라진 혼란기다. 해와 달이 사라지고 여름이 없는 혹독한 3번의 겨울인 핌불베트르(Fimbulvetr)를 맞는다. 거대한 지진이 발생해 로키(최고 신 ‘오딘’의 의형제이자 참모)가 입을 벌리고, 땅과 하늘의 천장에 동시에 닿을 정도로 거대한 늑대 펜릴, 너무 커서 자신의 몸으로 세계를 한 바퀴를 두르고도 꼬리를 물 수 있는 뱀 요르문간드 등이 속박에서 풀려난다. 펜릴과 요르문간드는 로키의 아들이다. 이들은 라그나로크가 시작되자 명계를 지키는 개 가름, 불의 나라 무스펠헤임의 거인 수르트 등과 세상을 휩쓸고 신과 전쟁을 벌인다.최고 신 오딘은 펜릴에게 한 입에 삼켜져 패배하고, 펜릴은 오딘의 아들인 비다르에 의해 입이 찢기고 창이 심장에 박혀 죽는다. 요르문간드는 숙적이자 오딘의 아들 토르와 싸우다 ‘묠니르’(토르의 망치)에 머리를 맞아 죽는다. 하지만 토르는 요르문간드의 뱀독(蛇毒)에 중독돼 아홉 걸음을 뗀 후 쓰러진다. 로키는 숙적 헤임달과 겨루다 머리를 서로의 몸에 박는 기이한 자세로 동귀어진한다. 전쟁 후 마지막까지 살아 남은 불의 거인 수르트는 불의 검을 휘둘러 세계수 ‘위그드라실’을 비롯한 세계를 불태워 멸망시킨 후 자신도 소멸한다. 세계 멸망 이후에는 세계수 등에 숨어 몸을 피한 남녀 한쌍과 목숨을 건진 일부 신, 부활한 신이 문명을 재건한다.', '어째서 아기자기한 게임 제목에 종말 신화의 이름이 붙였을까. 사실 이 게임은 라그나로크 신화를 직접적인 모티프로 삼은 것은 아니었다. 라그나로크 온라인은 이명진 만화가가 그린 소년 만화 ‘라그나로크’를 원작으로 한 게임이다. 당시에는 김진 작가의 ‘바람의나라’, 신일숙 작가의 ‘리니지’ 등 만화를 원작으로 게임을 만드는 일이 흔했다. 만화 라그나로크는 주인공 케이아스가 자신의 정체를 찾는 모험을 다룬 북유럽 신화 배경 만화다. 만화 내 등장인물 이름 등은 북유럽 신화에 나오는 것을 일부 차용했다. 이명진 작가는 라그나로크 온라인 개발에 직접 참여했고, 이후 만화가와 게임 개발자로 새로운 인생을 살았다. 게임 개발에 집중한 탓에 라그나로크 원작 만화는 단행본 10권까지만 나오고 연재가 중단됐다.라그나로크 온라인에는 북유럽 신화를 배경으로 한 게임답게 궁그닐(오딘의 창 궁니르의 잘못, 묠니르와 마찬가지로 던져서 적을 찌르면 다시 손으로 돌아온다), 미스틸테인(오딘의 아들 발두르를 죽이는 데 사용된 겨우살이 나뭇가지) 등 신화 속 무기가 나온다. 모바일게임 라그나로크 오리진은 튜토리얼 부분에서 비프로스트를 건너 발할라(북유럽신화의 천당)로 가는 장면을 담기도 했다.', '', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[시승기] 고정관념 깨는 괴짜, 테슬라 모델3', "올해 수입차 시장에서 가장 ‘핫'한 차를 뽑자면 단연 테슬라 모델3를 꼽을 수 있다. 모델3는 올해 2~3월 국내 수입차 시장에서 전기차 단일 제품으로 판매 1위를 차지했다. 2019년 4분기부터 본격적인 출고가 시작됐지만. 수입물량이 수요를 따라오지 못할 정도로 여전히 높은 인기를 구가하고 있다.", '모델3에 대한 평가는 극단적이다. 모델3는 한국뿐만 아니라 미국과 중국, 유럽 등 판매되는 시장에서 높은 인기를 구가하고 있다. 동시에 전세계에서 동시다발적으로 품질문제와 안전사고 등으로 논란의 중심이 되기도 한다. 테슬라 모델3 퍼포먼스의 이모저모를 다양한 주행환경에서 직접 체험해봤다.외관부터 실내까지 완전히 다른 접근15인치 터치스크린에 대부분의 기능 통합처음 시승차를 받고 차 크기에 대한 감각에 혼란이 왔다. 제원표상 모델3의 크기는 길이 4694㎜, 너비 2088㎜, 높이 1443㎜ 등으로 일반적인 준중형 세단과 비슷하다. 그러나 숫자 이상으로 차가 크다는 느낌을 받았다. 완만한 지붕선을 그리는 4도어 쿠페형 디자인이지만 비례감이 기존에 보던 차들과 달랐다.팝업식 도어 손잡이도 독특하다. 손잡이 오른쪽을 눌러 돌출시킨 뒤 잡아당기니 문이 열렸다. 차 안에서도 걸쇠 형태가 아니라 창문개폐 버튼과 비슷한 별도의 스위치를 눌러서 문을 여는 방식이었다.', '실내 구성은 당황스러울 정도로 단순하다. 물리버튼은 스티어링휠 양쪽에 배치한 조그 다이얼 두 개와 창문 스위치, 방향지시등과 룸미러쪽 상단에 위치한 비상등 버튼 정도가 전부다. 스타트 버튼도 없다. 카드키 등으로 운전자 인증을 하면 별도 조작 없이 바로 출발할 수 있다. 내연기관이 없으니 요란하게 시동을 걸 필요가 없다. 구조가 단순한만큼 실내공간이 넓다. 붙박이장처럼 짜맞춘 콘솔박스는 위 아래로 열리는데 어지간한 크기의 핸드백도 들어갈 정도로 깊다. 2열은 성인 3명도 충분히 탈 수 있을 정도로 널찍하다. 뒷좌석까지 통유리로 만든 파노라마 선루프의 개방감도 상당하다.트렁크 용량은 425리터로 큰 편은 아니다. 그러나 전면 보닛 아래에도 작은 크기의 여행용 캐리어가 들어갈 정도의 수납공간을 마련했다. 엔진이 없기 때문에 가능한 구성이다.', '15인치 디스플레이에 대부분의 기능이 통합됐다. 운전대 너머에 계기판조차 없다. 주행속도도 중앙 디스플레이에 표시한다. 길안내, 주행보조기능 설정, 주행모드 전환, 공조기제어 등 대부분의 기능은 화면을 ‘터치’해 작동하는 방식이다. 글러브박스조차 터치스크린으로 열어야한다.사용자 인터페이스(UI) 구성이 휴대용 스마트기기와 유사하다. 하반부 아이콘을 누르면 필요한 기능을 쉽게 불러낼 수 있다. 주행 중 필요한 기능을 몇 단계 거치지 않아도 손쉽게 불러낼 수 있다. 걱정했던 것과 달리 금세 조작에 익숙해졌다. 전용 애플리케이션과 연동하면 한층 편리하게 모델3를 이용할 수 있다. 주행 전 차내 온도를 설정하거나, 원격으로 차를 잠그거나 열 수 있다. 충전상태를 실시간으로 확인하고 충전을 시작하거나 멈추는 것도 가능하다. 지도에 내 차의 위치를 표시하고, 주차장에서 헤드램프를 점멸하거나 경적을 울려 손쉽게 차를 찾을 수도 있다.오토파일럿, 자율주행 아닌 운전보조시스템차선변경 등 자연스런 작동감 강점오토파일럿은 최근 국내외 신차 대부분에서 선택 가능한 어댑티브 크루즈 컨트롤의 일종이다. 이름처럼 완전히 운전자를 대체할 자동주행 장치는 아니라는 이야기다. 스티어링휠에서 손을 떼고 시간이 지나면 운전자에게 경고 메시지를 알린 뒤 곧 기능이 꺼진다. 스티어링휠을 쥐고 있는 것으로 차를 속이는 장치가 공공연히 언급되지만, 안전을 위해선 절대 사용해선 안된다. 오토파일럿은 차선이 명확한 도로에서 시속 8㎞ 이상으로 주행 시 사용할 수 있다. 칼럼식 기어노브를 아래로 두 번 당기면 활성화되고, 위로 한 번 올리면 해제된다.', '오토파일럿은 오토스티어 및 트래픽 어웨어 크루즈 컨트롤을 기본 제공한다. 운전자가 지정한 값을 넘지 않는 범위에서 교통흐름에 따라 알아서 주행속도를 조절하고, 현재 차선을 넘어가지 않도록 스티어링휠 조작을 보조한다. 고속도로가 아닌 곳에서도 사용 가능하고, 완전정차 후 재출발 시 별도의 작동이 필요치 않다는 점도 장점이다. 반응속도도 빨라서 가다서다를 반복하는 정체구간에서도 꽤 의지할 수 있다. 제동반응은 콱콱 서는 느낌이 강한 편이다. 차별화 요소는 내비게이트 온 오토파일럿과 자동 차선 변경이다. 오토파일럿을 활성화하고 내비게이션 화면에서 오토파일럿 내비게이션을 선택하면 작동한다. 고속도로 진출로애서도 운전자가 조작하지 않아도 매끄럽게 빠져나가고, 교통흐름을 고려해 차선변경도 제안한다. 차 앞에 버스나 트럭이 있거나, 앞차가 너무 느리게 주행할 경우 차선변경 승인 여부를 묻는 메시지가 팝업된다.', '직접 스티어링휠을 잡아돌릴 수도 있지만, 이 경우 자동 차선 변경을 이용하는 것이 편리하다. 오토파일럿 상태에서는 방향지시등을 켜면 차가 알아서 차선을 옮겨 주행한다. 센서와 카메라를 통해 안전한 공간이 확보된 경우만 작동한다. 차선변경 중 옆차가 끼어들거나 뒷차가 빠르게 달려오면 원래 차선으로 신속히 복귀한다.현대차 고급 브랜드 제네시스, BMW의 일부 차종 등에도 유사한 기능이 탑재된다. 그런데 이 차들은 모델3의 차선변경 기능보다 제약조건이 많고 반응속도도 느린 편이어서 운전자가 직접 차선을 바꾸는 것이 나을 정도다. 전기차 고유의 강력한 가속력 일품듀얼모터로 주행안정성도 높여시승차는 두 개의 모터를 탑재한 퍼포먼스 트림이다. 앞축엔 155㎾, 뒷축엔 205㎾ 출력의 전기모터를 배치했다. 최대토크는 앞뒤 각각 약 24.5㎏·m, 42.8㎏·m다. 전자제어 방식으로 각 축에 실리는 토크를 개별관리한다. 기계식 4WD 이상으로 정교하게 힘을 배분해 높은 성능과 주행안정성을 확보할 수 있었다는 것이 회사측 설명이다.전기모터는 최대토크를 출발 직후부터 뿜어낼 수 있다. 일정한 시간이 필요한 내연기관보다 초반 가속에 유리한 이유다. 모델3 퍼포먼스 역시 0→100㎞/h 가속시간이 3.4초에 불과할 정도로 빠른 출발 가속성능을 자랑한다. 20인치 전용휠과 미쉐린 파일럿 스포츠4 타이어, 낮게 세팅한 서스펜션 등에서도 고성능을 숨기지 않고 드러낸다. 컴포트 모드에서조차 스티어링휠이 묵직하다. 1회 충전 후 주행가능거리는 최장 415㎞다. 차 바닥에 깔린 75㎾ 대용량 리튬이온 배터리가 전력을 공급한다. 무게중심을 낮추고, 노면소음을 줄여주는 효과도 기대할 수 있는 구조다.운전의 즐거움을 느끼기에 충분한 힘을 갖췄지만, 차의 한계점이 높진 않다. 무리한 코너링이나 급작스런 조작은 위험할 수 있다. 서스펜션의 반응은 크게 인상적이지 않다. 실내 정숙성은 상당하지만 탑승객에 따라 풍절음이 거슬릴 수 있겠다는 생각이 들었다.자동차의 성공 방정식 다시 생각해볼 때전통적인 자동차업계 시각에서 볼 때 모델3는 만듦새가 아쉬운 차다. 조립품질이나 실내 마감재 등 모델3의 완성도는 같은 가격의 자동차들보다 확실히 떨어진다. 반면 극단적인 미니멀리즘 구성을 가능케한 사용자 경험(UX)에 대한 깊은 이해도, 테슬라가 자랑하는 첨단 주행보조기능 ‘오토파일럿’의 편리함, 강력한 성능과 넉넉한 주행거리 등 모델3의 강점은 그간 출시됐던 전기차에서 느꼈던 아쉬움을 달래주기 충분하다는 이야기도 나온다.', "지금까지 완성차 업계를 중심으로 진행된 자동차의 전장화(electrification)는 ‘자동차는 이래야한다'는 사고의 틀에 묶여있었던 것이 사실이다. 자동차에는 안전문제나 신뢰성 등 타협해선 안되는 영역이 있는 것이 사실이다. 그러나 실리콘밸리 태생의 모델3가 거둔 성공은 시사하는 바가 크다. 이동수단에 대한 소비자들의 소구가 산업계의 변화 이상으로 달라졌음을 증명했다. 테슬라 모델3 퍼포먼스의 가격은 7369만원부터다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['[블록체人] 유니세프 "이더리움 등 가상자산은 미래지향적 기부 수단"', '크리스티나 로마조 유니세프 블록체인 총괄 인터뷰 블록체인·가상자산으로 새로운 기부 문화 형성 목표1300개 이더리움·비트코인 1개 기부 돼"세계 블록체인 솔루션 개발사에 적극 투자 예정"기부는 어려운 이들을 자의적인 마음으로 돕는다는 점에서 대표 선행으로 꼽힌다. 그러나 안타깝게도 기부는 매년 줄어든다. 기부의 본질적 기능이나 기부금 활용 방식에 의문을 품는 이들이 늘기 때문이다. 여기에 경제적 여유부터 기부에 큰 관심을 두지 못한다는 점, 기부 단체 불신 등도 기부 활동이 점차 줄어드는 이유다. 통계청 조사에 따르면 우리나라의 경우 2019년 1년간 기부를 한 사람은 25.6%로 나타났다. 74.4%는 기부하지 않은 사람이다. 기부하지 않은 사람들의 비율이 약 50%p 높은 수치다. 기부 단체들은 어떻게 하면 기부 문화를 새롭게 형성할 수 있을 지 고민한다. 기존 세대보다는 미래 세대를 타깃으로, 이들을 끌어들일 수 있는 혁신 기술과 가상자산과 같은 새로운 형태의 자산에 눈길을 돌린다.', '저개발국 아동의 복지향상을 위해 설치된 국제연합 특별기구인 ‘유니세프’도 그 중 하나다. 유니세프는 젊은이들의 새로운 투자 수단으로 떠오른 비트코인과 이더리움을 활용해 새로운 기부 문화를 만들어가고 있다. 일례로 2019년 10월에는 이더리움 재단과 손잡고 가상자산으로 투자할 수 있는 크립토펀드를 결성했다. 국제연합(UN) 산하 기구 중 가상자산을 활용해 펀드를 세운 최초 사례다. 이더리움 재단이 가상자산으로 모인 기부금을 유니세프 프랑스 위원회에 전달하면 위원회가 이를 유니세프혁신사무소로 전달해 각 지역에 배포한다. 비트코인과 이더리움 등 가상자산으로 기부금을 받으며, 지출 과정에 블록체인 기술이 적용되는 만큼 기부금 내역을 투명하게 관리한다. IT조선은 7월 15일 열리는 글로벌 블록체인 행사(ABS2020)에서 기조연설 맡은 크리스티나 로마조(Christina Lomazzo) 유니세프 블록체인 총괄을 화상으로 먼저 만나 인터뷰했다. 그는 "디지털 세상은 우리가 상상했던 것보다 더 빨리 다가오고 있다"며 "유니세프는 미래 디지털 세상에 적합한 기술과 금융 자산을 활용해 새로운 기부 문화를 만들고, 이를 확산시키려 한다"고 말했다. "기술 융합으로 새로운 기부 문화를"유니세프는 세계에 긍정적인 영향을 줄 수 있는 신흥 기술 투자에 적극적이다. 로마조 총괄은 "머신러닝과 인공지능(AI), 드론, 증강·가상현실(AR·VR), 블록체인 등에 투자하고 있다"며 "혁신 기술이 세계 빈곤국 내 취약한 아동의 삶에 긍정적인 영향을 줄 수 있다고 믿기 때문이다"라고 말했다.', '유니세프가 주목한 건 블록체인과 가상자산이다. 가상자산에 관심이 높은 젊은층을 끌어들이면 새로운 기부 문화를 형성할 수 있다고 본 것이다. 실제 유니세프가 크립토펀드를 출시한 이래로 젊은 세대 위주로 미국과 호주, 프랑스, 뉴질랜드에서 가상자산 기부가 활발하게 이뤄졌다. 현재까지 1300개 이더리움과 1개 비트코인이 기부됐다. 가상자산을 기부 매개로 채택하게 된 이유에 대해 로마조 총괄은 "유니세프 기부자들로부터 가상자산을 수락해달라는 요청이 빗발쳤다"며 "이에 미국과 호주, 프랑스, 뉴질랜드의 유니세프 위원회로부터 승인을 받고 가상자산 기부를 받고 있다"고 말했다. 그는 "교육과 뱅킹 등 모든 일상은 서서히 디지털화되고 있다"며 "온라인 뱅킹과 송금의 경우, 다양한 디지털 매개를 활용하는 것에 대한 수요가 크다. 유니세프는 가상자산이 미래에 유력한 기부 매개 중 하나로 자리를 잡을 것이라고 보고 있다"고 말했다. 유니세프는 현재 비트코인과 이더리움만을 허용한다. 향후 세계 중앙은행 디지털화폐(CBDC) 등 타 가상자산을 채택할 가능성은 아직은 없다. 로마조 총괄은 "비트코인과 이더리움을 수락한 것은 가장 사용성이 높은 가상자산이기 때문이다"라면서도 "기부 생태계에 긍정적인 변화를 일으킬만한 가상자산이나 기술이 나타나면 적용할 수 있다"며 가능성을 열어뒀다.', '가상자산 기부, 투명성 강화와 시간·수수료 절감 효과 거둬  로마조 총괄은 유니세프 가상자산 기부 시스템으로 인해 많은 것이 바뀌었다고 설명했다. 가장 큰 변화는 투명성 강화다. 그는 "가상자산으로 기부하면서 기부자들은 자금 이동을 투명하게 추적할 수 있게 됐다"며 "가상자산과 이를 기반하는 블록체인 기술은 기부자와 후원 아동을 투명하게 연결해주는 연결고리 역할을 톡톡히 하고 있다"고 말했다. 기부에 소요되는 시간과 수수료도 개선됐다. 그는 "가상자산을 이체하는 데 기부자가 들인 시간은 통상 20분 내외고, 수수료도 높지 않은 것으로 집계됐다"며 "세계적으로 즉각적인 가치의 움직임이 효율적으로 이뤄지고 있다"고 말했다. 다만 보다 많은 일반인이 접근하기에는 아직 개념이 생소하다는 게 로마조 총괄의 설명이다. 그는 "가상자산은 여전히 법정 통화 대비 새로운 개념이고, 이를 뒷받침하는 블록체인 기술 또한 일반인이 접근하기 쉽지 않다"며 관련 기부 문화가 확산되기 위해선 일정 시간이 걸릴 수 있다고 설명했다. 유니세프는 가상자산 기부 문화를 알리고 이를 더 활성화하기 위해 블록체인 솔루션 개발사를 발굴하고 이들에 적극 투자한다는 방침이다. 로마조 총괄은 "유니세프는 데이터와 금융, 상호운용 솔루션 등을 개발하는 회사를 눈여겨 보고 있다"며 "특히 금융과 관련해 유니세프는 ▲일반인들이 가상자산을 쉽게 활용하고 보유할 수 있도록 지원하고 ▲탈중앙화 금융 상품에 쉽게 접근할 수 있도록 하며 ▲금융 시스템을 보다 투명하게 만들 수 있는 솔루션에 갈증이 있다"고 말했다. 유니세프는 또한 기부 외에도 여러 분야에서 블록체인 가능성을 실험할 계획이다. 로마조 총괄은 "유니세프는 세계 빈곤국 아동이 학교에서 인터넷을 자유롭게 활용할 수 있도록 관련 이니셔티브를 세웠다"며 "여기에 블록체인 기술을 더해 후원 아동이 투명하게 정보에 접근할 수 있도록 할 예정이다"라고 말했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com #유니세프 #크리스티나로마조 #블록체인 #가상자산 #암호화폐 #가상화폐 #비트코인 #이더리움']
["[평화로운 펫코노미] 지자체 펫팸족 관광 사업 '속속'", '반려동물을 키우는 사람이 폭발적으로 증가한다. 애견 유치원, 펫택시 등이 등장하고 장례 서비스도 이뤄진다. 펫팸족(펫과 패밀리 합성어), 펫맘이라는 신조어가 등장한 배경이다. 펫코노미, 펫테크 등의 신조어도 이 같은 시대상을 반영한다. 어떻게 하면 반려동물에게 더 좋은 것을 줄 수 있을지 살피는 모든 펫맘의 관심이 관련 시장 성장을 견인했다. IT조선은 블루오션으로 자리 잡은 펫코노미와 펫테크 빅뱅을 앞두고 반려동물 시장의 동향을 살피고자 ‘평화로운 펫코노미’를 연재한다. 기자 역시 하루의 시작과 끝을 동동이(반려견)와 함께하는 펫맘이다. [편집자주]휴가철이 다가온다. 이맘때 쯤이면 공항에는 항공기 티켓을 끊고 찾아온 이들로 북적였다. 올해는 다르다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 탓이다. 해외에 갈 수 없어 우리나라 여행지를 살피는 이들이 늘어난 이유다. 각 지방자치단체(지자체)는 그 수요를 잡기 위한 다양한 관광 전략을 내놓는다. 급증한 펫팸족을 겨냥한 프로그램이 눈길을 끈다.12일 관련 업계에 따르면 각 지방자치단체가 휴가철을 맞아 여행객 유치전에 한창이다. 특히 이들 지자체는 반려동물과 함께 관광지를 돌 수 있는 전용 상품을 내놓거나 관련 사업을 진행한다. 1000만 가구를 넘어선 펫팸족 수요를 잡기 위해서다. 코로나19 확산으로 국내 여행객이 늘고 있는데다가 반려동물과 여행을 같이 하려는 수요가 맞물렸기 때문이다. G마켓이 6월 8일부터 이달 8일까지 한 달간 호텔과 레지던스 숙박 판매량을 조사한 결과 전년보다 12% 증가했다. 펜션과 캠핑 상품도 11% 늘었다. 제주 항공권과 제주 지역 호텔 숙박권은 각각 142%, 25% 증가했다. 또 국내 반려동물 관련 시장규모는 2012년 9000억원에서 2015년 1조8000억원으로 두배 성장했다. 올해는 5조80000억으로 시장규모가 확대될 전망이다. 이는 2016년 아웃도어시장, 주얼리 시장, 의료기기 시장과 맞먹는 규모다.', '경상남도 통영시는 10일부터 지역 유명 관광 상품인 통영 케이블카에 반려동물과 함께 탈 수 있는 전용 공간을 마련했다. 명칭은 ‘펫 프랜들리 케이블카\'다. 반려동물 동반 고객만 탑승이 가능하다. 디자인도 반료동물 고객들에 맞게끔 차별화했다. 김혁 통영관광개발공사 사장은 "펫 프랜들리 케이블카를 기회로 반려동물과 여행을 떠나는 문화가 확산하기를 바란다"며 "앞으로도 펫팸족을 위한 여행 문화를 조성하겠다"고 밝혔다. 충청남도 보령시는 3일 ‘반려동물 동반여행 관광콘텐츠 확충 기본계획 수립용역 중간보고회\'를 갖고 해수욕장 내 반려견 이용 전용 구간을 마련키로 했다. 전용 투어 버스를 제공한다. 반려견과 함께하는 갯벌 축제 등도 진행할 계획이다. 김동일 보령시장은 "반려동물 사업과 관광객을 유치하기 위해 관광 기반을 조성하고 관련 콘텐츠를 발굴하려고 한다"며 "앞으로도 지역 관광 자원을 활용해 펫코노미 시장에 선제적으로 대응하고자 한다"고 밝혔다.강원도는 도의회를 중심으로 논의가 한참이다. 최근 열린 정례회 본회의에서 신명순 더불어민주당 소속 도의원은 최대 6조원에 이르는 펫코노미 시장을 주목하며 반려동물 친화형 관광 인프라를 조성해야 한다고 강조했다.그는 "생활밀착형 소규모 인프라와 반려동물 친화적인 사회 분위기 조성이 필요하다"며 "음수대 등의 편의 시설 설치와 반려동물 동반 해수욕장을 확대하는 등의 관광 인프라 구축에 나서주기를 바란다"고 말했다.반려동물 관련 지역 거점 시설을 마련하고 펫코노미와 관광 산업을 연계해 육성하겠다는 곳도 등장했다.전라북도는 프리미엄 펫푸드 산업과 관련 테마 산업 조성에 주목했다. 농촌진흥청과 한국식품연구원 등 반려동물 관련 산업 연구를 수행하는 국책연구기관과 하림, 로얄캐닌 등 주요 민간 펫푸드 업체도 입지했다는 이점을 살리겠다는 취지다.전라북도는 이를 토대로 ‘반려동물 복지 및 연관 산업 중장기 육성계획(안)’을 수립했다. 펫푸드 거점 조성 사업과 동물용 의학품 클러스터 구축, 반려동물 산업 지원 방안 등을 담았다. 전북 도내 동물교육보호센터를 건립하고 관광 육성을 위한 반려동물 테마파크도 조성할 계획이다.최재용 전라북도 농림수산식품국장은 "반려동물 산업 세계 동향을 살피면서 전북이 반려동물 시장을 선점할 수 있는 전략을 고민한다"며 "반려동물 산업이 무서운 성장세를 보이기에 도내에서 생산되는 원재료를 사용한 제품 활성화가 중요할 것으로 본다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['"내년 루컴즈 전 제품 에너지효율 1등급"', '현재 30~40%에서 대폭 확대이영수 루컴즈 소장 인터뷰서 밝혀루컴즈가 전 제품 에너지소비효율 1등급 달성을 선언했다. TV AS 무상 2년, 48시간 사용 후 구매 결정 서비스 시행에 이은 ‘파격 정책’이다. 소비자 중심 경영을 통해 탄탄한 종합가전회사로 도약한다는 방침이다. 이영수 루컴즈 연구소 소장은 IT조선과 만나 이같은 향후 계획을 밝혔다. 현재 30~40% 수준인 에너지소비효율 1등급 제품군을 내년 100%를 목표로 확대한다.', '정부 으뜸효율 가전 환급 사업에 동참한다는 방침이다. 해당 사업은 고효율 가전제품 구매 시 구매 금액의 10%를 환급해주는 제도다. 이 소장은 "단순 지원 사업이 아니라 정부·기업·소비자간 상생 생태계를 그리는 정책이라고 생각한다"며 "환경적인 측면에서도 의미가 있다"고 밝혔다. 이 소장은 핵심부서인 연구소를 총괄하고 있다. 루컴즈는 인력 채용 등 지속적인 투자로 연구부서를 확장해왔다. 기업부설연구소 설립요건을 충족해 지난달 인증서도 확보했다. 현재 LG전자 출신 등 업계 전문가들이 재직 중이다. 이 연구원은 "연구소는 제품 기획, 개발, 판매, 서비스 등 전 분야에 관여하고 있다"며 "오거리 교차로에서 교통 지도 역할을 하는 셈"이라고 설명했다. 그는 브랜드 경쟁력으로 소비자와의 소통을 꼽았다. 대기업이나 중견·중소기업 모두 소비자 의견에 귀 기울이지만, 반응 속도가 다르다는 설명이다. 연구소가 직접 소비자의 의견을 듣고 이를 제품 개발에 즉각 반영한다. 이 소장은 "신제품은 거창한 것이 아니라 고객의 불만을 청취해 문제점을 개선한 결과물이라고 생각한다"며 "현장에서 나오는 사례들을 꼼꼼히 살핀다"고 밝혔다. 자체 기술력 확보에도 집중한다. 루컴즈는 특히 TV 디스플레이의 색을 미세하게 조정하는 작업인 ‘캘리브레이션’ 기술에 공을 들였다. 이같은 차별화를 통해 색 표준에 맞는 자연스러운 화질을 구현해냈다고 설명했다.', '루컴즈는 국내 기업 단독으로 중국 TCL과 계약을 체결했다. 세계적인 기업인 TCL의 패널을 활용하되 자체 가공 과정을 더해 고품질을 유지한다. 애플이 아이폰 생산을 협력업체에 맡기지만 관리를 철저히 하듯 전 과정을 꼼꼼히 검토한다는 설명이다. 이 소장은 "최근 신제품 개발을 위해 TCL 측과 5시간 넘게 화상 회의를 했는데 ‘이렇게까지 할 필요가 있냐’고 묻더라"며 "소프트웨어 점검 등 세부적인 부분까지 제안해가며 품질 관리를 한다"고 말했다. 이어 "TCL은 한국 시장에 직접 진출하는 대신 루컴즈를 택했다"며 "협력을 통해 삼성전자, LG전자와도 상생할 수 있는 구조를 만들었다고 본다"고 덧붙였다. 루컴즈는 내달 에너지소비효율 1등급을 획득한 75인치 TV를 선보일 계획이다. 차별화한 제품 경쟁력과 ‘가성비’로 시장을 공략한다는 목표다. 하반기 다양한 가전제품 출시도 예정돼 있다.  이 소장은 "고객 만족이 가장 중요하다"며 "안정적인 품질 확보를 위해 앞으로도 노력하겠다"고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["[김형원의 오덕이야기] (131)남녀 주인공의 투지와 사랑으로 적 무찌르는 '가킹'", "우리가 흔히 말하는 '오덕'(Otaku)은 해당 분야를 잘 아는 '마니아'를 뜻함과 동시에 팬덤 등 열정을 상징하는 말로도 통합니다. IT조선은 애니메이션・만화・영화・게임 등 오덕 문화로 상징되는 '팝컬처(Pop Culture)' 콘텐츠에 대한 이야기를 풀어가고자 합니다. 어린시절 열광했던 인기 콘텐츠부터 최신 팝컬처 분야 핫이슈까지 폭넓게 다루머 오덕의 가려운 부분을 긁어 줄 예정입니다. [편집자주]1976년작 ‘마그네로보 가킹(マグネロボ ガ・キーン)’은 한국 3040세대 사이서 인지도가 높은 ‘강철지그'의 후속작이다.", "남녀 두 명의 주인공이 힘을 합해 적에 맞서 싸우는 ‘가킹'은 정통파 로봇 작품이면서도, 마징가Z 등으로 구축된 일본 로봇 애니의 틀을 고스란히 녹여낸 마지막 슈퍼로봇 애니메이션이라는 평가를 받는다.", "애니메이션은 지구 땅 속에서 잠들어 있던 ‘이자르 행성인'이 인류를 상대로 침략을 시작하는 것으로 이야기를 시작한다.카즈키 박사는 외계인의 지구침략을 막기위해 ‘가킹'과 이동요새 ‘갓프리덤'을 완성시킨다. 박사는 로봇 가킹을 가동하기 위해 격투가 ‘호조 타케루'와 자신의 딸인 ‘마이'를 전기에 강한 마그네맨으로 훈련시킨다. ‘스위트 크로스'로 슈퍼로봇 가킹과 합체한 두 명의 주인공은 인류를 지키고자 하는 불타는 투지와 사랑의 힘으로 이자르 행성인이 만든 합성괴수를 차례차례 쓰러뜨린다.", '애니 마그네로보 가킹은 1976년 9월부터 1977년 6월까지 39화 분량이 방영됐다. 1970년대 인기 로봇 애니메이션이 50화이상 방영된 것과 비교하면 짧은 편이다. 36화에서 갑작스럽게 이야기를 끝낸 가킹은 당시 주요 시청자인 어린이에게 아쉬움을 남겼다.', '현지 장난감 업계에 따르면 가킹의 갑작스런 엔딩은 낮은 시청률과 전작보다 못한 장난감 판매량 때문이다. 지금은 없어진 일본 토이저널에 따르면 타카라가 만든 강철지그 장난감은 단기간 100만개 이상 판매될 만큼 인기가 높았다. 타카라는 1976년 마그네로보 가킹 공개에 맞춰 장난감 시리즈 명칭을 마그네모가 아닌 마그네로보로 수정하고, 차기작인 ‘초인전대 바라탁크\' 기획에도 나섰으나 강철지그의 인기는 넘어서지 못했다는 것이 일본 장난감 업계 시각이다.가킹은 강철지그의 후속작으로 만들어졌지만 원작자는 다르다. 강철지그는 마징가Z의 아버지인 나가이 고(永井豪)와 다이나믹프로덕션이 원작자다. 애니메이션 제작은 토에이(東映動画)가 담당했다. 하지만 가킹은 원작자 나가이는 온데간데 없고 토에이가 기획·원작·제작을 모두 맡았다.이유는 판권 수익배분을 놓고 나가이와 토에이 사이에 다툼이 있었기 때문이다. 애니메이션 업계에 따르면 당시 나가이와 토에이는 마징가Z 관련 상품 매출의 수익배분 문제로 다퉜다. 토에이와 결별한 나가이는 애니 제작사 낙크에 ‘그로이저X’ 기획서를 가져갔다고 알려졌다.마그네로보 시리즈는 ‘강철지그\', ‘가킹\', ‘초인전대 바라탁크\' 등 3개 작품으로 나뉜다. 강철지그와 가킹은 서로 유사한 면이 있지만, 3번째 작품인 바라탁크는 5명의 전사가 힘을 합해 싸우는 정통 전대물에 가깝고 로봇 디자인도 큰 차이를 보인다.가킹은 로봇 애니 마니아들 사이서 마징가Z로 대표되는 정통파 슈퍼로봇의 작품 구성을 갖춘 마지막 로봇 애니메이션이라는 평가를 받는다. 그들이 말하는 정통파 슈퍼로봇 애니메이션은 ▲가까운 미래의 일본을 무대로 삼고 있으며 ▲주인공은 10대후반~20대초반의 젊은이다. ▲로봇과의 결합은 기체 합체 혹은 현대 과학으로는 설명할 수 없는 방법으로 파일럿과 로봇이 서로 융합된다. ▲로봇은 천재과학자 손에 만들어진 과학기술의 결정체 혹은 외계의 기술이 사용된다. ▲내용은 외계인의 지구침략에 맞서 싸우는 권선징악 프레임을 갖췄으며, 등장인물의 드라마보다 로봇 액션에 더 많은 중점을 둔다.잡지 ‘우주선\'은 당시 특집 기사를 통해 "표면적으로 남성의 듬직함과 여성의 부드러움을, 내면적으로 남성의 폭력성과 여성의 잔혹함을 융합한 로봇 애니메이션"이라고 평가했다.', "제작사 토에이에 따르면 가킹 이름은 영어 ‘Gathering(집합)’과 ‘keen(강함)’에서 따온 것이다.가킹 이후 슈퍼로봇은 토미노 감독의 ‘기동전사 건담'과 같이 사실성을 추구하거나, 나가하마 감독의 볼테스 파이브(V)처럼 로봇보다 인간 드라마에 초점을 맞춘 작품이 주류를 이룬다.원자력·자류파로 움직이는 거대로봇 ‘가킹’가킹은 지구의 카즈키 박사가 이자르 행성인의 지구침공에 대항하기 위해 만든 거대로봇이다. 로봇 크기는 높이 기준 50미터, 중량은 70톤에 달한다. 가킹 로봇은 ‘원자력'과 ‘자류파(磁流波)’ 에너지를 근간으로 움직인다.", "가킹은 엄밀히 따지면 변신합체 로봇이라기 보다 몸을 더하는 ‘합신(合身)’로봇이다. 주인공 타케루와 마이는 전자류 에너지의 힘으로 가킹 로봇의 일부분인 마그네맨으로 변신한다. 남자 주인공은 플러스 전극의 ‘마그네맨 플러스', 여성 주인공은 음극의 ‘마그네맨 마이너스'가 된다.", '두 사람은 스위트크로스를 통해 2개의 육각형 파츠로 변신한다. 스위트크로스 연출은 마징가Z, 큐티하니, 데빌맨 애니메이션 연출을 담당한 ‘카즈마타 토모하루(勝間田具治)’의 작품이다. 그는 스위트크로스 명칭을 여행 도중 아내와의 잠자리에서 아이디어를 얻었다고 밝힌 바 있다.', "두 주인공은 기지 갓프리덤에서 출발한 후 로봇 ‘프라이더'와 ‘마이티'에 각각 탑승한다. 프라이더는 ‘남자 로봇'이라는 설정으로 높이 기준 25미터 크기를 갖췄다. 마이티는 여성 로봇으로 프라이더보다 약간 작은 24.8미터 크기로 제작됐다.프라이더와 마이티는 가킹과 합체를 통해 서포트 메카닉 혹은 가킹의 무기 역할을 하게 된다.", '', '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[주간 테크 뉴스] 中 공안에 압류된 잠수함 전기차', '2020년 7월 6일부터 7월 10일까지 한 주간 IT조선에서 가장 화제가 됐던 뉴스 10꼭지를 전합니다.1. 中 공안에 압류된 잠수함 전기차중국에서 외국인이 등록되지 않은 잠수함 모형 1인용 전기자동차를 몰다가 경찰에 적발돼, 화제다. 발로 페달을 돌리는 페달링으로 발생한 전기로 달리는 만큼 전기자전거 또는 전기스쿠터 일종으로 추정된다.2. 영화음악 거장 \'엔리오 모리꼬네\' 타계… 시네마 천국으로영화 음악계 거장 작곡가 엔리오 모리꼬네가 타계했다. 2019년 가을 집에서 넘어져 대퇴골을 다친 그는 로마에서 와병 중, 5일(현지시각) 합병증으로 숨을 거뒀다. 항년 93세.3. LG는 왜 中 OLED 패널을 선택하려 하나?LG전자가 중국 디스플레이업체 BOE와 롤러블폰 개발을 추진 중인 것으로 알려져 배경에 관심이 쏠린다. 이 조합이 주목을 받는 이유는 하나다. ‘OLED=LG’ 이미지 때문이다.4. \'화웨이를 어째야 하나?\' 차세대 5G망 구축 기로에 선 LGLG유플러스가 차세대 5G 인프라인 28㎓대역 망 구축을 앞두고 골머리를 썩이고 있다. 미국 정부의 강력한 제재를 받는 화웨이 장비를 계속 선택해야 할지 판단이 쉽지 않은 것으로 파악된다.5. 美 버라이즌, 노키아 버리고 삼성 택하나미국 이동통신사업자 버라이즌이 5G 장비 공급 업체로 노키아 대신 삼성전자를 택할지에 업계의 시선이 쏠린다. 버라이즌은 이미 5세대(5G) 네트워크 구축에서 삼성전자 장비를 사용 중이다. 계약 규모를 확대한다면 점유율 변동이 불가피하다.6. [바른 한서희 변호사의 테크로우] 원격의료 무엇이 문제일까요즘은 비대면이라는 말과 언택트 또는 디지털 콘택트라는 말이 일상화됐다. 하지만 유독 변하지 못하고 논쟁의 중심에 서는 항목이 있다. 바로 디지털의료, 디지털헬스, 원격의료다.7. 그들은 왜 2G 종료를 반대하나?정부 결정에 따라 SK텔레콤이 2G 서비스 종료를 결정한 가운데 이에 반대 목소리가 여전하다.8. 세계 최초 수직 무빙 컨테이너 식물공장 등장세계 최초로 ‘수직 무빙 컨테이너 식물공장’을 우리 중소기업이 개발했다. 기존 수평 구조의 식물공장을 수직화하고 이를 모터로 빛을 받을 수 있도록 이동하도록 설계했다.9. "300억 날린 中企 나 몰라" 우체국, 전기차 사업 축소우정사업본부가 올해 4000대 도입 예정이던 우편배달용 초소형 전기차를 60대만 도입한다. 성능 미흡에 따른 사고 위험 때문에 집배원들이 기존 오토바이에서 전기차로 교체를 원하지 않아서다.10. 12월 자전거 도로 \'씽씽\'… 공유킥보드 주도권 경쟁 펼친다공유킥보드 업계가 고객 확보 속도전에 돌입했다. 자전거도로 진입을 허용하고, 이용 연령이 중학교 1학년으로 낮아지는 12월 10일 도로교통법 개정안 시행에 앞서 시장을 선점하기 위해서다.']
['[이동혁의 풀꽃나무이야기] 너무 심각한 계수나무 콘텐츠 오류에 대하여', '계수나무에 대한 정보 오류는 정말 심각한 수준입니다. 인터넷상에서 제공하는 계수나무 자료의 대다수가 오류투성이라고 하면 믿으시겠습니까? 신뢰도 높은 사이트에서 제공하는 내용조차 대부분 엉터리라  문제입니다.', '거의 공통적으로 나타나는 오류는 꽃이 5월에 피고 향기가 있다는 내용입니다. 계수나무의 꽃이 언제 피는지 실제로 관찰해 보고 향기 유무를 확인해 본 사람이라면 절대 그렇게 쓰지 않을 것입니다. 계수나무의 꽃은 3~4월에 피고 아무런 향기도 나지 않습니다. 주변에 많이 심는 나무임에도 우리가 계수나무의 꽃을 잘 보지 못하는 건 이른 봄에 피는 데다 풍매화라서 볼품없게 생겼기 때문입니다.그런 계수나무의 꽃이 5월에 핀다는 건 정말 말도 안 됩니다. 잎보다 먼저 핀다고 하는 내용은 맞습니다. 그렇다면 계수나무의 잎은 5월 이후 6월에나 나온단 말입니까? 여름에? 전혀 아닙니다. 그것만 봐도 그 자료들이 엉터리라는 사실을 알 수 있습니다.일본에서 들여온 조경수인 계수나무는 암꽃과 수꽃이 다른 그루에 피는 암수딴그루이고, 꽃잎이 전혀 없는 원시적인 형태의 풍매화입니다. 벼과 식물의 꽃처럼 수꽃의 수술이 길고 꽃밥이 아래로 늘어져 달린 것만 봐도 바람이 수분(受粉)해 주는 꽃이라는 사실을 알 수 있습니다. 충매화가 아니므로 곤충을 유인하기 위한 조직인 꽃잎 같은 것이 없습니다. 그러므로 계수나무의 꽃은 모양이 매우 단순합니다. 꿀을 만들 필요도 없으므로 향기가 나지 않는 것은 당연한 일입니다.', '', '그렇다면 왜 그런 엄청난 오류가 생겨난 것일까요? 우선, 선대의 여러 학자들이 펴낸 도감에서 계수나무에 대해 한결같이 잘못된 내용을 기재한 잘못이 있습니다. 후대의 사람들은 아무런 검증이나 의심도 없이 그 내용을 그대로 베껴 적은 잘못이 있는 것이고요. 계수나무를 일본에서는 한자로 계(桂)라고 쓰고 ‘가쯔라’라고 발음하며 중국에서는 연향수(連香樹)라고 부른답니다. 다만, 중국에서 목서 종류를 가리켜 계수(桂樹)라고 부르는데, 우리나라에서는 그것을 일본의 계(桂)와 같은 것으로 보고 ‘나무’를 더 붙이는 동어반복의 우까지 범해서 계수나무라고 부르면서 혼동이 생겨난 것으로 보입니다. 목서 종류의 꽃은 늦가을쯤에 피며 매우 좋은 향기가 납니다. 5월에 피는 것은 아니지만 좋은 향기가 나는 점으로 미루어 중국에서 목서 종류를 일컫는 계수나무와 일본의 계수나무를 같은 것으로 착각해 자료를 취합했을 가능성이 큽니다.', '계수나무에 대한 문제는 한국 최초의 동요라 일컬어지는 ‘반달’에서도 나타납니다. 결론부터 말하자면 동요 ‘반달’에 나오는 계수나무는 달 속에 토끼가 산다고 하는 것처럼 상상 속의 나무이므로 우리가 공원에 심는 계수나무와 같은 것으로 볼 수 없습니다. 달에 토끼와 계수나무가 산다는 계수나무 설화는 중국뿐 아니라 우리나라와 일본에도 있습니다. 그 중국 설화의 영향으로 동요 ‘반달’의 가사에도 계수나무가 들어갔을 것입니다. 그리고 그건 중국의 계수나무(목서 종류)이므로 상상 속의 나무가 아니라 실재하는 나무를 가리킨다 하더라도 일본산 계수나무를 지칭하는 것은 아닙니다.', '경기도 포천시의 국립수목원에는 우리나라에 가장 먼저 들여왔다는 계수나무가 아직도 건재합니다. 1920년경에 처음 들여온 것으로 알려져 있는데(1900년대에 들여왔다는 설도 있다), 그런 계수나무를 윤극영 선생이 알아보고 1924년에 작곡한 동요 ‘반달’에 넣었다는 건 상식적으로 말이 안 됩니다.', '달과 관련된 계수나무에 대한 오류는 해도 해도 정말 너무합니다.어떤 자료에서는 계수나무의 이름이 달 속의 계수나무라는 민요에서 이름이 유래되었다고 합니다. 1920년경에 일본에서 들여온 나무에서 어떻게 민요가 탄생해서 이름이 유래되었다고 하는 건지 모르겠습니다.또 어린이용 학습 자료로 제공하는 어느 콘텐츠는 계수나무를 ‘7~10미터의 높이에 검은빛의 동그란 열매가 열리는 나무’라고 소개합니다. 이것도 정말 엉터리입니다. 계수나무의 열매는 절대 그렇지 않습니다. 아마도 목서 종류의 열매를 소개한 내용으로 보입니다.', '같은 기관에서 펴낸 그림백과에서는 ‘뿌리나 줄기, 가지의 껍질은 계피라 하여 향료로 쓰거나 한방에서 약으로 쓰기도 한다.’며 얼토당토하지 않은 이야기를 합니다. 이는 계피의 재료로 쓰이는 나무와 계수나무가 같은 나무인 것으로 착각한 데서 비롯된 오류입니다. 학습 자료를 제공하는 곳에서 이런 식의 엉터리 내용을 제작해 콘텐츠로 제공한다는 것은 정말 무책임한 짓입니다.약용식물의 정보를 제공하는 콘텐츠도 마찬가지입니다. 거기서는 계수나무를 ‘3~5개씩 달리는 장과가 12월에 짙은 자주색으로 익는데 굽은 원기둥 모양이고 길이는 15㎜ 정도이다.’라고 말도 안 되는 내용을 서술합니다. 장과는 대개 구형이지 굽은 원기둥 모양일 수 없으며 짙은 자주색으로 익는 건 계수나무가 아니라 목서 종류의 열매를 설명할 때 맞는 내용입니다. 이 자료에서도 계수나무를 계피와 혼동한 내용이 섞여 있었습니다. 약리 작용에 대해 설명한 콘텐츠가 이 모양이니 문제가 아닐 수 없습니다. 만약 이 콘텐츠의 내용을 믿고 약을 만들어 먹었다간 정말 큰일 날 수 있습니다.계피는 계수나무와 아무런 관련이 없습니다. 커피전문점 같은 곳에서 카푸치노에 얹어 마시는 ‘시나몬’(cinnamon)은 실론 섬과 인도 남부가 원산지인 실론계피로, 얇은 껍질이 돌돌 말려 여러 겹으로 채워져 있으며 단맛이 나고 독성이 적어 장기 복용해도 된다고 합니다. 반면에 수정과를 만들 때 넣는 것은 중국 남부와 베트남이 원산지인 카시아계피로, 두꺼운 껍질이 한 겹으로 말려 있으며 매운맛이 강하고 독성이 있어 섭취량을 제한하는 것이 좋다고 합니다.', '계수나무 꽃에서 향기가 난다는 잘못된 인식은 그 이유를 추정하는 일이 가능합니다. 일단, 중국의 목서 종류를 일본산 계수나무와 같은 것으로 오인한 데서 비롯된 것일 수 있습니다. 그게 아니라면 계수나무의 낙엽에서 나는 향기를 중국의 목서 종류의 꽃에서 나는 향기로 잘못 안 것일 수 있습니다. 계수나무의 낙엽에서는 설탕 끓이는 향기 때문에 계수나무를 카라멜나무(caramel tree)라고도 합니다. 단풍이 들면 잎 속에 들어 있는 엿당(=맥아당)의 함량이 높아지면서 달콤한 냄새를 풍긴다고 합니다.', '종이 출판물과 달리 인터넷 자료는 언제든 수정이 가능하다는 장점이 있습니다. 그러나 계약을 맺고 제공하는 콘텐츠는 사정이 다르기에 계속 수정되지 않은 채 전파력을 유지합니다. 계약기간이 하루빨리 만료되어 재계약이 이뤄지지 않기를 바라는 수밖에 없습니다. 그렇게 된다 하더라도 이미 퍼져나가 재생산된 오류는 수정하기 어렵습니다. 그런 걸 보면 오류도 굴레입니다.※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.이동혁 칼럼니스트는 식물분야 재야 최고수로 꼽힌다. 국립수목원에서 현장전문가로 일한다. ‘혁이삼촌’이라는 필명을 쓴다. 글에 쓴 사진도 그가 직접 찍었다. freebowlg@gmail.com']
["[이진의 비행소년] 위험한 공항 중 한 곳은 축구스타 '호날두' 공항", '항공기 관련 영상을 자주 접하다보면, 기대 이상(?)의 착륙 실력을 뽐내는 장면을 자주 접할 수 있다. 활주로 길이가 지나치게 짧거나 위치 자체가 해안가나 언덕에 있는 등 조종사의 심장을 조마조마하게 만드는 공항이 더러 있다. 위험한 공항 중 한 곳은 한국 축구 팬들로부터 비판을 받았던 포루투갈 스타 ‘크리스티아누 호날두’의 이름을 딴 공항도 있다. 항공 관련 외신이나 소셜 채널 등을 통해 세계에서 위험한 공항이라는 평가를 받는 다섯 곳을 추려봤다.', '텐징 힐러리 공항히말라야 산맥에 있는 작은 공항인 텐징 힐러리 공항은 이착륙을 시도하는 조종사들의 긴장감을 극도로 높이는 악명높은 공항이다. 텐징 힐러리라는 이름은 에베레스트 산을 처음 등정한 것으로 알려진 에드먼드 힐러리와 텐징 노르가이의 이름에서 따왔다. 루클라 공항이라고도 부른다. 해발 2850미터에 위치한 이 공항은 짧은 산비탈을 깍아서 만든 1개의 활주로가 있다. 활주로 길이는 450m에 불과해 일반 민항기의 착륙은 불가능하고, 경비행기나 여객기 등이 이용할 수 있다. 항공기는 이륙 시 낭떠러지 바로 앞에서 하늘로 올라가야 해 겉보기에도 상당히 위험한 곳이다. 사고 사례도 꽤 있다. 2004년 5월 25일 예티항공의 DHC-6 트윈오터300 항공기는 구름 영향으로 육안 착륙을 시도했는데, 언덕과 충돌해 탑승해 있던 승무원 3명이 사망했다. 2010년 10월 12일 싯타에어의 도르니어228은 브레이크 고장으로 활주로에 멈추지 못한 채 벽과 충돌해 완파됐다. 활주로 길이가 짧았기 때문에 사고에서 벗어날 방법이 없었다.', '', '마데라이 공항2019년 7월 26일 한국 축구 팬들을 기만한 포르투갈의 축구선수 ‘크리스티아누 호날두’의 이름을 딴 마데라이 공항(마데이라 크리스티아누 호날두 국제공항)도 착륙하기 위험한 공항 중 한 곳이다. 마데이라는 호날두의 고향이다. 포르투갈 마데이라 제도 산타크루스에 위치한 이 공항의 활주로 길이는 개항 당시 1.6㎞에 불과했지만, 현재는 고가 형태로 길이를 늘려 2.63㎞의 활주로를 보유했다. 하지만 산과 바다로 구성된 지형 탓에 착륙시 곡예 조종이 필요하다. 지금은 사라진 홍콩의 카이탁 공항처럼 착륙하기 어렵다는 점 때문에 조종사들 사이에 악명이 높다. 카이탁 공항이 지금도 운영되는 중이라면 악명 높은 공항 리스트에 이름을 올리기 충분했을 것이다.', '', '톤콘틴 공항유럽에 마데이라 공항이 있다면, 남미 온두라스에는 톤콘틴 공항이 있다. 현재 2.163㎞ 길이의 활주로를 보유한 톤콘틴 공항의 주변은 산악지대라 항공기의 접근 자체가 어렵다. 국제민간항공기구(ICAO)는 2008년 6월 25일 톤콘틴 공항 이용시 안전에 문제가 생길 수 있다는 권고 조치도 내렸다. 조종사가 수동으로 계기를 보며 착륙해야 하는 공항이기도 하다. 2008년 5월 30일 미국 로스앤젤레스를 출발한 TACA 소속 A320(에어버스) 항공기는 톤콘틴 공항에 착륙하는 중 활주로를 벗어나 승용차와 충돌했다. 당시 5명이 사망하고 65명이 부상당한 것으로 알려졌다. 온두라스 정부는 이 사고를 계기로 활주로 길이를 현재의 2.163㎞로 확장했다.', '', '프린세스 줄리아나 공항프린세스 줄리아나 공항은 늘씬한 미남 미녀들이 비행중인 항공기와 함께 사진을 자주 촬영하는 국제적 휴양지에 위치한 공항이다. 정확한 위치는 중앙아메리카 도미니카공화국 오른쪽에 있는 신트마르턴(네덜란드령) 세인트마틴섬이다. 활주로 길이는 2.1㎞로 상당히 짧지만, 관광객이 몰려드는 탓에 B747(보잉) 등 대형 항공기도 착륙한다. 활주로에 접근하는 항공기는 짧은 활주로 길이를 고려해 가능한 낮게 비행하며, 접근 경로에는 마호 해변이 자리했다. 수영복을 입은 수많은 관광객은 착륙 중인 항공기 모습을 자신의 사진 속 배경으로 담는다. 이륙을 준비하는 항공기는 활주로를 달리기 전 제트엔진을 가동하는데, 엄청난 압력을 경험하려는 관광객들이 한꺼번에 몰려 안전상 문제가 발생하기도 한다. 2017년 12월에는 한 50대 여성이 바람에 날려 머리를 다쳐 사망하기도 했다.', '', '지브롤터 공항지중해와 대서양이 만나는 지브롤터 해협에는 영국 공군 소유의 지브롤터 공항이 있다. 이 공항의 활주로는 평상시 자동차가 다닐 수 있는 도로가 드나든다. 마치 기차가 지나가면 차단봉이 내려오며 자동차 통행을 막는 것과 유사한 구조를 채택했다. 활주로 길이는 1.77㎞로 대형 항공기가 내려앉기 어렵다.', '', '이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
["‘자전거도로 주행' 전동킥보드 되고, 전동스쿠터 안 되는 이유", '포스트코로나 시대를 맞아 대면 접촉을 최소화 하고 간편하게 이동 가능한 퍼스널 모빌리티가 주목을 받는다. 퍼스널 모빌리티 대표 기기인 전동킥보드는 도로교통법 개정안을 시행하는 12월 10일부터 만 13세 이상이면 운전면허 없이도 자전거도로를 달릴 수 있다. 나이 제한을 빼면 사실상 자전거에 준하는 셈이다.반면 전동스쿠터는 개정안 시행과 별개로 자전거도로를 달리지 못한다. 면허도 필요하다. 왜 그럴까.', '행정안전부와 경찰청은 6월 9일 전동킥보드를 ‘최고시속 25㎞ 미만, 총 중량 30㎏ 미만인 원동기 장치 자전거’로 정의하고 관련 개정 법률을 공포했다. 그럼에도 전동스쿠터는 최고 시속 및 중량이 해당 기준에 부합하더라도 일반도로를 달려야 한다. 면허도 필요하다. 앞서 산업통상자원부가 퍼스널모빌리티 규정 적용 대상에 전동킥보드, 전동이륜평행차(세그웨이), 전동스케이트보드, 전동외륜/이륜보드(전동휠) 등만 포함했기 때문이다. 전동스쿠터는 결국 전동킥보드, 전기자전거 어디에도 속하지 못했다. 개정안 시행을 감안해 전동스쿠터를 자전거처럼 타려고 구매를 앞둔 소비자라면 주의가 필요하다.송한규 경찰청 교통기획과 경감은 "전동스쿠터는 애초 현행법상 규격이 없어 도로교통법 개정에서 적용할 대상이 아니었다"며 "산업부가 퍼스널 모빌리티에 전동스쿠터를 추가하기 위해 요청한다면 검토의 여지는 있지만 확신하기 어렵다"고 말했다. 전동스쿠터의 퍼스널모빌리티 기준 충족에 또 하나 난관은 제품 중량이다. 전동킥보드와 전동스쿠터는 페달링 없이 전력을 이용해 주행하는 방식이 같지만 중량에서 큰 차이를 보인다. 삼천리자전거가 10일 출시한 전동스쿠터 ‘팬텀 시터 10’은 100% 전기로 달릴 수 있으면서도 전력 공급이 되지 않을 때를 대비해 페달을 장착했다. 외관은 오토바이와 비슷하지만 최고 시속은 24㎞로 제한했다. 사양은 전기자전거에 가까운 셈이다.하지만 이 제품 중량은 40㎏이다. 30㎏을 넘어 퍼스널 모빌리티나 전기자전거로 인정받을 수 없다.퍼스널 모빌리티 업계 관계자는 "50~60㎏을 상회하는 일반 전동스쿠터 대비 40㎏은 경량급"이라며 "향후 경량화를 감안하면 전동스쿠터 역시 퍼스널 모빌리티로 정의해야 할 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["[스타트업 스포트라이트] ⑪ 클라우드 시대의 새 시장, 멀티클라우드 관리 시장 여는 '디앤디클라우드'", "산업의 흐름과 트렌드가 끊임없이 달라진다. 그 변화에 따라 시장이 성장하고 또 쇠락한다. 갓 생긴 스타트업이라도 그 흐름을 잘 읽고 타면 성공 확률이 높다. 성장 산업에 어떤 스타트업이 도전할까. 어떤 접근법을 펼칠까. 이를 살펴보면 거꾸로 시장과 산업에 대한 통찰력(인사이트)도 생긴다. [편집자 주] 2018년 10월 창업한 디앤디클라우드는 클라우드 기반 가상화 관리 및 멀티클라우드 플랫폼 스타트업이다. 지난해 프라이빗 가상화 솔루션 '브이믹스' 등으로 33억원의 매출을 올렸다.", '프라이빗 가상화 솔루션은 특정 기관이나 회사 내에서만 사용하는 인터넷 서버팜 내에 하이퍼바이저와 가상화 플랫폼을 사용해 다수의 가상머신(VM)을 만드는 것을 말한다. 한 서버에서 여러 운영체제를 동시에 운영할 수 있게 해주는 기술이다. 특정 조직의 업무 특성이나 패턴에 맞게 가상화 플랫폼을 구축하고 효율적인 운영을 지원하는 것이 핵심이다.디앤디클라우드는 자체 기술로 개발한 오픈소스 기반 가상화 관리 솔루션 \'브이믹스\'를 기반으로 공공기관의 클라우드 시스템 구축 사업을 맡아 서비스를 공급하고 있다.PC가 노후화된 공공 기관을 대상으로 신형 PC 대신 클라우드 환경을 보급하는 것으로 공공기관 중앙 서버에 가상 PC를 생성해 각 단말기로 원격 접속하는 방식이다. 현재 디앤디클라우드는 브이믹스를 통해 공공기관 클라우드 PC 2천 여대를 운영하고 있다. 브이믹스는 엔진 이중화 및 다중화 구축이 가능해 대규모 사용 환경에서도 안정성이 뛰어나다는 평가다.디앤디클라우드는 프라이빗 가상화 솔루션 분야의 기술력을 바탕으로 멀티클라우드 관리라는 새로운 시장에 도전하고 있다.상당수 기업과 정부기관 등이 데이터베이스(DB)를 자체 서버가 아닌 전문 기업이 제공하는 클라우드 서버에 저장하고 있다. 멀티클라우드 관리 플랫폼은 말 그대로 복수의 클라우드 서버에 저장된 기업과 기관의 DB를 한곳에서 손쉽게 관리하는 것을 말한다. 기업이 DB를 복수 클라우드 서버에 관리해야 하는 이유는 간단하다. 단일 서버 운영 시 해당 서버에 이상에 생기면 서비스가 중단되기 때문이다.2018년 11월 세계 1위 클라우드 서비스인 \'아마존웹서비스(AWS)\'의 DNS 오류로 쿠팡과 배달의민족, 업비트, 마켓컬리 등 업체 서비스가 1시간 이상 중단되는 사고를 겪었다. 이 사건을 계기로 기업의 멀티 클라우스 서버 운영은 필수가 됐다.멀리클라우드 관리 플랫폼 시장의 성장은 클라우드 시장 확대와 궤를 같이한다. 지난해 현대기아차그룹이 클라우드 전환에 나섰고 SK그룹도 오는 2023년까지 전 계열사의 클라우드 전환을 공언했다. 글로벌 리서치 가드너에 따르면 국내 클라우드 시장은 올해 2조8000억원에서 오는 2022년 3조8000억원으로 성장할 전망이다. 가트너는 오는 2021년 국내를 비롯해 전 세계 대기업과 중견기업의 75% 이상이 멀티클라우드를 운영할 것으로 전망했다.박한훈 디앤디클라우드 대표는 "프라이빗 가상화 솔루션과 멀티클라우드는 기술적으로 연결된 시장으로 가상화 솔루션 경험과 기술력이 있어야 성공할 수 있다"며 "가상화 솔루션에서 충분한 성공 경험이 있는 디앤디클라우드가 빠르게 성장하고 있는 관리 시장에서 경쟁력을 가질 수 있다"고 말했다.디앤디클라우드는 현재 마이크로소프트(MS)의 클라우드 서비스 \'에저\'의 국내 라이선스 파트너인 \'테크데이타글로벌\'을 통해 자체 개발한 멀티클라우드 관리 서비스 ‘브이클라우드를 공급하고 있다. 브이클라우드는 MS 에저 외에 연내 AWS와 구글, 알리바바 등 주요 클라우드 서비스와의 연동을 준비하고 있다.박 대표는 "최근 많은 기업들이 자체 데이터 센터를 운영하며 외부 클라우드 서비스를 이용하는 사례가 늘면서 멀티클라우드 관리 플랫폼 도입도 증가하고 있다"며 "기업 별로 보안 관리와 시스템 최적화가 중요한데 이 부분은 아직 부족한 것이 현실"이라고 설명했다.그는 이어 "우수 인력과 자체 기술을 확보한 디앤디클라우드는 국내 시장 상황에 맞는 빠른 대처가 가능하고 기술과 플랫폼 변화에 유연하게 대응할 수 있다"며 "기업별 보안과 시스템 최적화 이슈 해결에 충분한 강점을 가지고 있다"고 덧붙였다.디앤디클라우드는 멀티클라우드 관리 시장에서 본격적인 성과를 만들어 올해 매출 50억 원, 오는 2025년에는 상장에 성공한다는 목표다. 또, 장애인 기업으로 장애인 채용을 지속 확대하는 등 기업의 사회적 책임도 꾸준히 강화할 방침이다.정진욱 객원기자']
['무더운 여름 PC 건강 지키는 네가지 방법 대공개', '여름철 무더위는 PC 사용자들에게 반갑지 않은 손님이다. 성능이 좋은 PC일수록 열이 많이 발생한다. 무더위로 실내외 기온이 높아지면 PC의 발열 해소도 쉽지 않다. PC의 발열을 제 때 해소하지 못하면 성능이 하락될 수 있다. 고장이나 오류를 방지하기 위해 스스로 작동 속도를 낮추는 ‘스로틀링’이 발생하기 때문이다. 무더운 여름철 PC의 건강을 지키는 방법들을 모아보았다.PC 내부에 쌓인 먼지 털어내기', '여름철 가장 쉽고 간편하게 PC 온도를 낮추는 방법은 ‘청소’다. PC에서 공기가 드나드는 각종 통로는 물론, CPU와 그래픽카드의 냉각팬 및 방열판에 두툼히 쌓인 먼지만 제거해도 골골대던 PC가 멀쩡해질 수 있다.실제로 PC 사용자의 상당수가 구매 후 내부 청소를 거의 하지 않고 방치하는 경우가 많다. 평소 하드웨어에 관심이 많은 하드웨어 마니아가 아닌 이상, 구매한 PC를 열고 내부를 확인할 일이 없기 때문이다.그나마 먼지 필터 등이 잘 갖춰진 PC라면 에어컨처럼 필터에 쌓인 먼지만 잘 털어내도 통기성이 향상되어 내부 온도를 낮출 수 있다. 그렇지 못한 PC는 케이스를 열고 내부 중요 부위에 쌓인 먼지들을 직접 청소할 수밖에 없다. 특히 강아지나 고양이 등 털 많은 반려동물을 키우는 경우라면 더더욱 주기적으로 PC 내부 청소를 해줘야 한다.PC 내부 청소는 그렇게까지 전문 하드웨어 지식이 필요한 것도 아니다. 나사를 풀고, 케이스를 열어 내부를 볼 수 있을 정도면 된다. 실내에서 청소하는 경우는 주변에 먼지가 날리지 않도록 가는 노즐을 장착한 진공청소기로 먼지를 빨아내면 된다. 청소기가 없으면 실외로 본체를 들고 나간 후, 마트 등에서 파는 청소용 압축공기 캔을 이용, 먼지를 불어내면 된다. 못쓰거나 버리는 칫솔을 청소용 솔 대용으로 쓰면 더욱 구석구석 청소가 가능하다.PC 케이스의 통기성 향상PC 안팎에 먼지가 별로 쌓이지 않았는데도 PC 내부 온도가 잘 떨어지지 않고 CPU나 그래픽카드 등에 달린 팬 소음이 심하게 난다면 케이스 자체의 통기성이 좋지 않은 경우다. 주로 디자인 및 외형을 우선하느라 통기성에 큰 신경을 안 쓴 브랜드 완제품 PC에서 주로 발생하는 현상이다.확인하는 방법은 간단하다. 케이스 뚜껑을 열고 부품들이 노출된 상태에서 PC를 사용할 때 온도 및 소음 감소가 확연하다면 케이스 자체에 문제가 있는 것이다. 정상적으로 설계한 케이스라면 뚜껑을 닫은 상태에서도 공기가 제대로 통하고, 온도 유지가 되어야 한다.조립 PC용 케이스는 여분의 팬을 추가로 장착할 수 있는 제품들이 적지 않다. 가격을 낮추기 위해 공기 순환용 팬을 최소한의 숫자만 제공하는 경우가 많기 때문이다. 냉각용 팬을 추가할 때는 흡기보다는 배기용 팬을 우선으로 늘리는 게 냉각 효율 향상에 도움이 된다. 공기의 대류 현상을 고려, 케이스 상단과 후면은 배기용 팬을 늘리고, 전면과 하단에는 흡기용 팬을 추가하면 된다.브랜드 완제품 PC의 경우 추가 팬 장착 공간이 부족하거나 아예 없는 경우가 많다. 그럴 땐 케이스만 통째로 바꾸는 것도 한 방법이다. 대부분의 PC 부품이 업계 표준 규격을 따르기 때문에 브랜드 완제품 PC도 케이스만 바꾸는 것이 가능하다.', 'CPU 쿨러 업그레이드게임이나 영상 편집 등의 고성능을 요구하는 작업을 주로 하다 보면 기본 장착된 쿨러가 CPU의 발열을 제대로 해소하지 못하는 경우가 많다. CPU에 포함된 번들 쿨러가 처음부터 고성능의 작업 환경을 고려하지 않은 제품이기 때문이다.특히 브랜드 완제품 PC의 경우 기본 번들 쿨러만 달고 나오는 경우가 많다. CPU 쿨러만 고성능 공랭 쿨러 또는 일체형 수랭 쿨러로만 바꿔도 온도는 낮추면서 숨겨진 성능을 제대로 발휘할 수 있다.', 'PC 초보자 입장에서 CPU 쿨러 교체는 조금 난도가 있는 작업이다. 주변에 PC를 잘 다루는 사람에게 부탁하거나, 가까운 PC 수리/판매 전문 업자에게 공임을 주고 교체 작업을 의뢰하는 게 낫다. 요즘은 인터넷이나 유튜브 등만 검색해도 자신의 시스템에 맞는 추천 CPU 쿨러를 쉽게 찾을 수 있다. 쿨러만 본인이 따로 구입하고, 장착만 전문가에게 맡기는 게 비용 절감에 도움이 된다.노트북은 받침대만 잘 써도 온도관리 OK! 요즘 PC 시장의 대세인 노트북은 데스크톱보다 더위에 더욱 취약하다. 부피를 줄이기 위해 내부 공간이 협소하고, 그만큼 쿨링 솔루션도 부실하기 때문이다. 아무리 성능 좋은 고성능 게이밍 제품이라 하더라도, 게임을 돌리면 냉각 팬이 굉음을 내는 것이 흔한 모습이다.노트북의 온도 관리를 위해서는 데스크톱과 마찬가지로 통기구 주변에 쌓인 먼지를 제거하는 것이 우선이다. 오래 쓴 노트북일수록 흡기구 주변, 내부 냉각팬, 내부 방열판 주변에 각종 이물질과 먼지가 쌓인 모습을 쉽게 볼 수 있다.', '그다음은 노트북 받침대를 사용하는 것이다. 형태나 방식에 상관없이 노트북의 뒤쪽을 바닥에서 들어 올릴 수 있으면 된다. 시중에 판매 중인 노트북의 대다수가 제품 뒤쪽과 하단에 냉각 시스템이 몰려있다. 뒤쪽을 들어 올려 공기가 좀 더 잘 통하게만 해 줘도 냉각 성능이 부쩍 향상된다.이동을 자주 하는 사용자라면 가볍고 휴대하기 쉬운 스탠드를 하나쯤 장만하는 것을 추천한다. 주로 집이나 사무실 등에 거치해서 사용한다면 추가 팬이 달린 튼튼한 스탠드도 좋다. 가까운 문구점에서 동일한 크기와 모양의 고무 지우개 2개를 사서 노트북 뒤쪽에 괴어주는 것만으로도 냉각 성능 향상에 도움이 된다. 적당한 각도로 키보드 타이핑이 훨씬 편해지고, 화면의 위치를 높여 거북목 예방에 도움이 되는 것은 덤이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (116) 필사해 보세요, 구자운의 시(詩)', '주말 ‘하루천자’ 필사 글감으로 구자운(具滋雲, 1926~1972)의 시를 골랐습니다. 구자운은 모더니즘이 팽배했던 1950년대 문단에서 한국 전통시의 서정성 회복에 애썼던 시인이었습니다. 1959년 제4회 《현대문학》 신인상을 수상하고 박성룡, 박재삼, 박희진, 성찬경 등과 ‘60년대 사화집’ 동인으로 활동했으며, 1955년 대한광업회 근무, 1962년 국제신보 상임 논설위원, 1966년 월간스포츠의 편집장 등을 역임했고, 그 뒤로 번역과 출판물의 편집 등으로 생계를 이어 갔습니다. 생전에 ‘한국의 바이런’이라는 칭송을 들었던 시인의 시를 찬찬히 읽고 필사해 보세요. /편집자 주', "모두 다 떠나 버린 다음 / 구자운너희들이 모두 다 떠나 버린 다음나도 천천히 일어나 가리라.― 어둡고 고된 나달이여,내 사랑, 변함이 없는 길이라면진실을 찾아 헐벗고 방황하는 것은아름답고 외로운 깃발이리니.그러나 너희들 웃음을 마련하여모두들 훌훌히 떠나 버린 다음에남는 것은 이지러지고 서러운 모습들.괴로움에 등을 지고 가 버린 이를탓하지 말자. 다만 말하리라,우리들 더불어 한 때를 예 있었거니.* 낱말 풀이- 나달 : ‘나날’의 오기(誤記)인 듯. ▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
["[하루천자] 우병현 대표가 제안하는 '아나지털' 글쓰기", '"글쓰기는 육체 활동(Physical Activity)과 정신 활동(Mental Activity)을 융합한 활동입니다."우병현 IT조선 대표는 10일 서울 종로구 역사책방에서 하루천자 캠페인 100회 돌파 기념으로 ‘아나지털(Analog+Digital) 신세계 탐험’을 주제로 강연하며 이같이 말했다.', '우 대표는 인류와 동물의 차이점으로 ‘손의 활용’을 꼽았다. 인류는 진화생물학적으로 손을 활용하기 시작하면서 뇌가 발달해 지구에 문명을 이루고 살게 됐다. 하지만 역설적으로 문명이 발전하면 할수록 손을 덜 쓰게 됐다.우 대표는 "키보드, 스마트폰, 그리고 음성 인식의 시대가 오면서 손을 쓸 일이 점점 줄어든다"며 "손을 쓰지 않게 되면서 더 외롭고, 고독하고 인간다움을 잃는 느낌을 받았다"고 말했다.대표적인 것이 인터넷 상으로 건네는 생일 축하 인사다. 메시지 자체는 축하한다는 내용이지만 보내는 사람도 받는 사람도 별다른 감흥이 없다. 디지털 메시지는 오타가 쉽게 나고 맥락이 없는 탓에 인간 관계에서 오해를 부작용을 유발할 수 있다.인스타그램을 필두로 한 소셜미디어도 영혼이 담기 소통을 하기 어렵기는 매한가지다. 다른 사람을 부러워하고, 자신을 과장해서 드러내는 탓에 진정한 소통이 이뤄지기 어렵다.', '우병현 대표는 이런 문제 해소를 위한 방법 중 하나로 마음을 담은 손편지 쓰기를 제안했다. 그는 "특히 손편지를 쓸 때 ‘형식적인 인사말을 빼면 쓸 것이 없다’며 어려움을 겪는 사람이 많은데, 이는 상대를 자세히 관찰하지 않기 때문에 나타나는 현상이다"며 "손편지를 쓰면 상대의 취향과 변화에 관심을 가지게 된다"고 말했다.손글씨 쓰기의 중요성도 강조했다. 우 대표는 "머리에 있는 내용을 종이에 적으면 걱정이 줄고, 잊지 않고 실제 행동에 옮기기에도 유용하다"며 "필사를 하면서 자신의 취향을 찾고, 관심 있는 분야의 정보를 모으다 보면 작가가 될 수 있을 정도의 전문성을 갖출 수도 있다"고 말했다.그는 김대중 전 대통령 자택 출입기자 시절 수행비서에게 들은 ‘김대중식 글쓰기’ 방식을 현재도 실천한다. 매일 아침 일어나 오늘 할 일이 무엇인지 적고, 자기 전 하루에 만난 사람 이름과 나눈 대화를 손글씨로 정리한다.원래 쓰지 않는 손(오른손 잡이라면 왼손)으로 글을 쓰며 색다른 자극을 준다. 우뇌와 좌뇌 중 덜쓰는 뇌를 쓸 수 있고, 익숙지 않은 만큼 더 글을 눈여겨보고 천천히 쓰면서 몰입할 수 있다는 것이다.우병현 대표는 아날로그에 디지털을 가미한 ‘아나지털’로 특별한 감성을 담으면서 아날로그의 한계를 뛰어넘는 시도를 할 것을 제안했다.그는 종이에 적은 글씨를 스마트폰에 똑같이 옮겨주는 ‘스마트펜’을 활용한 사례를 소개했다. 늦둥이 그림을 배경으로 스마트폰을 활용해 외국인에게 손글씨 기반 편지를 선물하거나, 회사 직원에게 돌리는 추석 기념 카드에 직원 사진과 함께 손글씨 메시지를 가미해 선물하는 식이다.우 대표는 "스마트펜으로 쓰면 정확히 몇 글자를 썼는지 자동으로 계산하는 등 데이터를 축적할 수 있다는 장점도 있다"며 "스크린에 직접 글씨를 적는 것과 달리 종이의 질감을 그대로 느낄 수 있어 아날로그 감성을 느낄 수 있다"고 말했다.', '하루천자 캠페인 회원들은 우 대표의 강연이 끝난 후 참여 후기를 공유했다.우 대표는 "치매를 예방하고 건강한 삶을 살기 위해 하루 만보를 걷고, 하루 천자를 쓰고, 하루 팔굽혀펴기 백회를 꾸준히 실천하는데, 이 방법을 회원들에게 추천하고 싶다"고 말했다.지인의 추천으로 캠페인에 참여한 남원경씨는 "처음에는 별 생각없이 치매 예방에 좋다고 해서 시작했는데 젊은 시절 읽었던 문학을 다시 보며 재미있게 쓰고 있다"고 말했다.김문영 회원은 "신문사 편집국 출신이라 그런지 부부관계가 나빠지거나 아이가 문제를 일으킬 때면 활자를 보면 마음이 편안해짐을 느끼고, 글을 쓰는 것도 좋아해 하루천자 캠페인에 기쁘게 참여했다"고 말했다.', '정숙자(사진) 회원은 "코로나19로 모두가 힘든 시기를 보내고 있는데, 하루 천자가 있어 위로가 된다"며 "훗날 이 시기를 떠올릴 때 코로나19의 아픔만 기억하는 것이 아니라 하루천자 캠페인이라는 좋은 기억을 함께 떠올릴 수 있을 것 같다"고 말했다.하루천자 캠페인은 IT조선이 한국IT기자클럽, 네오랩컨버전스, 비마인드풀, 로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 손잡고 디지털치매를 예방하기 함께 매일 1000자를 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행한다.', '', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["말많고 탈많은 ‘단통법' 윤곽 나왔다", '단말기유통구조개선법(단통법) 개정안 윤곽이 잡힌 가운데 이해관계자 의견이 엇갈려, 개정  완료 전까지 진통이 예상된다. 단통법 시행 효과에 대한 의구심 제기 목소리가 커지는 가운데 나온 것이어서 앞으로의 행보에 관심이 쏠린다.', '10일 서울 전국은행연합회에서 열린 ‘이동통신시장 유통구조 개선을 위한 토론회\'에서 김창룡 방통위 상임위원은 "업계를 조금 봐주는 눈치만 보여도 솜방망이 처벌이라는 비판이 나오고, 엄격하게 법을 적용하면 코로나19로 어려운 업계의 숨통을 조인다는 불만이 나온다"라며 "양측 반발을 최소화하고 여러 문제를 보완해 나가겠다"라고 말했다.전문가들 "단통법, 실패한 규제"이날 토론회에서 경제·법 등 각 분야 전문가들이 단통법이 실패한 규제라고 한 목소리를 냈다. 제도 개선과 보다 근본적인 이통구조 개선이 필요하다는 제언이 이어졌다.권남훈 건국대 교수는 기조 발제를 통해 "완벽한 차별금지의 불가능, 이통사 경쟁수단 제한 등 단통법 시행에 따른 부작용은 어느정도 예상 됐으며, 일부는 현실화 됐다"며 "경쟁 촉진과 같은 일반적 목표의 정책은 필요하나, 경쟁의 방식을 ‘설계\'할 수 있다는 생각은 과도한 자신감이다"고 말했다.변정욱 국방대 교수는 단통법이 전체적인 가계통신비를 인하한 긍정적인 측면도 있지만, 일선 이용자들의 불만은 여전하다고 지적했다. 이경원 동국대 교수는 "정부는 이통시장 실패가 발생했다고 보고  깊게 개입하고 있지만, 일반적으로 시장실패는 독과점이 발생하고, 소비자자들의 후생이 열악하게 되는 경우다"라며 "현재 상황을 시장실패로 볼 수 있는지 의문이다"고 말했다.홍명수 명지대 교수 역시 "단말 지원금 감소로 인한 실질 구매 가격 상승이 통신요금 인하와 경쟁에 따른 품질 향상으로 상쇄되고, 차별적 거래가 제한됨으로써 불이익이 해소되는 등 이용자 이익 증대 효과가 있는지도 의문"이라며 "지원금 규제가 통신비 인하 및 서비스 경쟁으로 이어지기 위해서는 단통법을 넘어서 통신법 체계 전반에 걸쳐 이동통신사업자 자율 영역 확대에 관한 논의가 필요하다"고 제안했다.단통법 윤곽…추가 지원금 한도 상향, 공시지원금 차등 허용 염수현 정보통신정책연구원(KISDI) 연구위원은 이날 ‘단말기 유통구조 협의회\'에서 제도개선에 대해 논의한 내용을 발표했다. 6년 만에 개정되는 단통법 개정안의 윤곽이 잡힌 셈이다. 구체적으로 ▲가입유형(번호이동·기기변경 등)에 따른 공시지원금 합리적 차별 허용 ▲추가 지원금 한도 상향 ▲지원금 공시 주기 단축(7일→3일) ▲공시요일 지정 ▲위약금 제도 개선 ▲장려금 규제(장려금 연동제·합리적 차등제) ▲온라인 판매중개 서비스 제공자의 책임 강화 ▲공시기준 위반 과태료 상향 ▲미승낙 판매점 거래한 대리점 과태료 부과 ▲긴급중지명령 개선 ▲단말기 유통법 위반 처벌 강화 등이다.염 연구위원은 "공시지원금 차등의 경우, 불필요한 번호이동을 유발하지 않는 수준으로 설정할 것이다"며 "추가지원금 법정한도 상향으로 유통망 자율성을 확대하고, 공시유지 의무기간 단축을 통해 공시지원금 경쟁을 유도할 수 있다"고 설명했다. 이어 "장려금은 경쟁수단으로 보호돼야 하지만, 차별적 지원금의 원인이 되는 장려금 규제에 대해 검토가 필요하다는 인식이 있다"고 부연했다. 이통사들 "장려금 규제 NO, 사업자 자율 맡겨달라"이통3사는 단통법 이후 지원금과 요금할인율이 늘어나는 등 긍정적인 효과가 있었다는 점을 강조했다. 또 새롭게 논의되는 규제에는 반대의 목소리를 낸다. 최상국 SK텔레콤 팀장은 "채널 간 장려금에 차등을 두는 것 만 찬성한다"며 "공시지원금 등의 규제는 사업자 자율에 맡겨줬으면 하는 바람이다"고 말했다.KT, LG유플러스도 공시지원금 연동제 또는 차등제 도입에 부정적인 입장이다. 이철호 KT 팀장은 "이용자 이익이 증가하면 이용자 차별이 증가하는 트레이드 오프적인 성격이 있다"며 "장려금을 규제하면 또 다른 규제가 발생하기 때문에, 장려금 영역은 사업자의 자율영역으로 봐달라"고 요청했다.전문가들도 지원금 규제 폐지가 오히려 이용자 차별을 조장하고 시장의 혼란을 야기할수 있다고 지적했다.이봉의 서울대 교수는 "대리점과 판매점의 추가지원금을 폐지하면 고가요금제에 장려금이 쏠려 이용자 단계 차별이 더 심화할 수 있다"며 "장려금 규제는 이용자 이익을 위한다고 보기 어렵다"고 말했다.신민수 한양대 교수도 "경쟁을 억제하는 규제와 감시는 부작용을 초래할 수 있다"며 "추가지원금 유도 방지를 위한 장려금 가이드라인을 조정하는 등 ICT 생태계의 역동성을 유지하는 방향으로 단통법을 개선해야 한다"고 말했다.방통위는 이날 토론회에서 논의한 내용을 바탕으로 정책을 수립할 예정이다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['마켓컬리, 300억 추가 유치로 외연 확대 속도낸다', '신선식품 새벽 배송으로 급성장한 스타트업 마켓컬리가 300억 원에 달하는 자금을 추가로 확보했다. 물류센터와 인력을 확충하는 등 외연을 더욱 확대할 계획이다.', "10일 금융업계에 따르면 산업은행은 마켓컬리의 운영사 컬리에게 대출 형태로 300억 원을 지원한 것으로 나타났다. 지난 5월 스타트업 보육프로그램 KDB 넥스트원(NextONE, Next Opportunity for New Entrepreneur)을 선보이며 유망 스타트업 발굴과 육성, 지원을 확대한다고 밝힌 산업은행이 본격적인 투자 행보에 나선 것으로 풀이된다.마켓컬리는 저녁에 주문한 신선식품을 다음날 새벽에 배달하는 '샛별배송'으로 큰 반향을 일으키며 급격한 성장세를 기록 중이다. 2015년 창업 당시 30억 원 수준이던 매출 규모는 지난해인 2019년 4289억 원으로 껑충 뛰었다. 연평균 성장률이 세 자릿수에 달한다.이러한 성장에 힘입어 마켓컬리는 다수의 글로벌 투자기관으로부터 상당한 규모의 투자를 유치한 것으로 나타났다. 업계에 따르면 지난 5년 동안 누적 투자 유치 금액만 4200억 원에 이르는 것으로 나타났다.산업은행의 경우도 KDB 넥스트원 프로그램을 선보이기 이전부터 마켓컬리에 대한 높은 관심을 보인 것으로 알려졌다. 이동걸 산업은행 회장이 지난해 4월 마켓컬리에 직접 방문하는 등 밀접한 관계를 유지해왔다는 것.한편, 마켓컬리 측은 이번에 확보한 300억 원을 김포지역에 세우는 새 물류센터 설립과 관련 운영 인력 확충 등에 활용할 예정인 것으로 알려졌다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com"]
['와디즈, 창업기업 콘텐츠 제작 지원', "라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 창업기업 및 스타트업에 디자인˙영상 제작을 지원하기 위해 '콘텐츠 제작 도우미’ 프로그램을 시작한다고 10일 밝혔다. 이를 위해 와디즈는 디자인 소스와 편집툴을 제공하는 웹디자인 플랫폼 미리캔버스와 동영상 편집 서비스를 제공하는 영상 플랫폼 비디오몬스터 등과 협력키로 했다.", '이번 프로그램 제작은 창업기업들이 펀딩 준비에 가장 필요한 도움으로 콘텐츠 제작을 꼽았기 때문이다. 와디즈가 6월 펀딩 메이커 약 700팀을 대상으로 설문조사를 진행한 결과 3명 중 1명은 펀딩 준비에 가장 필요한 도움으로 ‘콘텐츠 제작’을 꼽았다. 와디즈 관계자는 "디자이너 고용이나 외주 제작 등에 부담을 느끼는 소규모 사업자에게 실제적인 도움을 주고자 이번 제휴를 진행하게 됐다"고 설명했다.앞으로 와디즈 펀딩을 준비하는 메이커는 총 100여 종류의 디자인 및 영상 템플릿을 무료로 이용할 수 있다. 또 미리캔버스와 비디오몬스터에서 각각 제공하는 툴을 활용해 전문 디자인 프로그램 없이도 웹상에서 이미지와 문구만 넣으면 원하는 콘텐츠를 쉽게 제작 할 수 있다.최동철 와디즈 부사장은 "이번 프로그램으로 온라인 콘텐츠 제작에 어려움을 겪는 메이커들에게 보다 실제적인 도움을 줄 수 있을 것이다"라며 "콘텐츠 제작뿐 아니라 생산, 물류, 배송 등  다양한 분야의 파트너와 제휴를 통해 사업의 시작부터 성장까지 전 단계를 지원하는 토대를 마련하는데 더욱 힘쓰겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['뷰노 “AI SW로 코로나19 등 감염병 잡는다”', '글로벌 감염병 연구기금 ‘라이트펀드’ 지원…감염병 대응 기술 R&D 과제 선정韓 AI SW 기업, 코로나19, 폐결핵 등 의료 AI 솔루션 개발코로나19, 폐결핵 등 호흡기 감염 소견 탐지…흉부 엑스레이 AI 솔루션 고도화 예정의료 인공지능(AI) 솔루션 개발 기업 뷰노가 글로벌헬스기술연구기금 라이트펀드(RIGHT Fund: Research Investment for Global Health Technology Fund)의 신종 및 풍토성 감염병 연구개발 지원 과제에서 최종 선정됐다고 밝혔다. 이를 통해 뷰노는 의료 인프라가 열악한 개발도상국에서 신종 코로나19 바이러스 감염증(이하 코로나19), 폐결핵 등 호흡기 감염병 대응에 활용될 수 있는 의료 인공지능 솔루션 고도화에 착수한다.', '라이트펀드는 세계 공중보건 증진을 목표로 2018년 7월 우리나라 정부와 국내 생명과학기업, 빌앤멜린다게이츠재단이 공동출자해 글로벌 헬스 분야 연구개발을 지원하는 민관협력 비영리재단이다. 개발도상국 보건의료 문제 해결에 필요한 감염병 대응 기술 개발을 위해 한국의 우수한 보건의료 기술력을 활용할 수 있는 과제를 발굴 및 선정해 지원한다.올해 라이트펀드는 코로나19 등 신종 및 풍토성 감염질환 감염과 진행, 확산을 방지하고 완화하기 위한 혁신적인 치료제 및 백신, 진단, 디지털 헬스 기술의 연구개발 과제 17개를 추가로 선정했다. 이중 뷰노의 호흡기 감염질환 진단에 도움을 주는 인공지능 기반 흉부 엑스레이 솔루션 연구개발 과제를 포함했다.뷰노는 다양한 비정상 소견에 대한 학습을 바탕으로 주요 흉부질환을 높은 정확도로 탐지하는 인공지능 기반 진단 보조 솔루션의  기술 가능성을 인정받아 이번 과제에 선정된 것으로 알려졌다. 해당 솔루션에 적용된 알고리즘을 폐렴과 폐결핵 등 주요 호흡기 감염병에 관련 소견에 최적화하고, 다품질·다인종 데이터에 대한 성능을 검증해 후속 솔루션을 추가로 개발할 계획이다.뷰노는 높은 정확도로 의료 영상을 신속하게 판독해 의료 효율성을 향상시키는 다양한 의료 인공지능 솔루션 개발과 상용화에 성공했다. 뷰노메드 솔루션에 적용된 알고리즘은 European Journal of Radiology, JAHA, Ophthalmology, AJR, RSNA, AACR, MICCAI 등 국내외 저명한 학회지 및 학술지에 임상연구결과를 발표해 안전성과 유효성을 입증했다. 이에 따라 국내 식품의약품안전처 인허가와 유럽 CE 인증을 획득, 국내외 의료환경에 활발하게 도입된다.4월에는 코로나 19 대응을 위한 연구 목적으로 인공지능 기반 폐CT 영상 판독 솔루션과 흉부 엑스레이 판독 솔루션을 세계에 무료 공개했다.  해당 솔루션은 세계 60여개 국가의 의료 기관에서 코로나19 의심환자의 선별 및 확진 환자의 경과 관찰, 후향적 연구 등의 코로나 19 대응의 전 단계에서 연구 목적으로 활용된다.정규환 뷰노 기술총괄부사장(CTO)은 "뷰노의 의료 AI 기술이 의료진 부족으로 도움이 필요한 국가에 보탬이 될 수 있는 기회가 주어져 기쁘다"며 "뷰노의 검증된 기술력을 바탕으로 호흡기 감염병에 대한 효과적인 대응에 도움주는 의료 인공지능 솔루션 개발에 최선을 다하겠다"고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] 신작 도트게임 '가디언 테일즈' 홍보 영상 공개 외 (7월 10일)", '카카오게임즈는 신작 가디언 테일즈 홍보 영상을 공개했다. 넥슨은 카트라이더 러쉬플러스에 ‘도검’ 콘텐츠를 17일에 추가할 예정이다. 펄어비스는 총상금 1000만원 규모 ‘섀도우 아레나’ 대회를 개최한다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식‘내가 도트라니!’ 카카오게임즈, 신작 ‘가디언 테일즈’ 홍보 영상 공개', '', '카카오게임즈는 미국 개발사 콩 스튜디오가 개발한 신작 ‘가디언 테일즈’ 홍보 영상을 공개했다. 이번 영상에서는 애니메이션이었던 주인공 캐릭터가 도트 그래픽으로 변하는 장면 등 픽셀 그래픽의 매력을 담았다. 게임의 주요 재미 포인트인 퍼즐과 대전 콘텐츠, 전투 장면도 만나볼 수 있다. 신작 가디언 테일즈는 ‘켄터베리 왕국’을 구하기 위한 ‘가디언’의 모험 이야기를 다루는 RPG다. 90년대 게임기 스타일 도트 그래픽으로 개발됐다.카트라이더 러쉬플러스, 도검 콘텐츠 17일에 추가 예정', '넥슨은 모바일 레이싱게임 ‘카트라이더 러쉬플러스’에 새 시즌 ‘도검’ 등 여름 콘텐츠를 17일 추가한다고 밝혔다. 도검 콘텐츠에서는 무협 테마의 트랙, 캐릭터를 만나볼 수 있다. 넥슨은 2가지 참여형 대회를 개최한다. 부모와 자녀, 삼촌과 조카 등 가족 2세대가 팀을 이뤄 참여하는 ‘모여라 카러플 패밀리’는 7월 23일부터 참여자 모집을 시작한다. 학교 소속으로 겨루는 ‘카러플 학교대항전’도 추후 일정을 공개할 예정이다.신작 ‘왕좌의게임 윈터이즈게임’ 아시아 지역 사전예약자 수 300명 돌파유주게임즈코리아는 HBO 라이선스를 활용한 신작 모바일게임 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’이 아시아 사전예약 행사 참여자 수 300만명을 넘겼다고 밝혔다. 이 게임은 한국에서만 3주만에 사전 예약자 수 100만명을 달성했다. 왕좌의게임 윈터이즈커밍은 한국, 대만, 홍콩, 마카오, 일본, 동남아시아 6개 지역에서 출시할 예정이다.[인터뷰] 유주게임즈 "한국 모바일 게임 시장은 우선 공략 대상" 카운터사이드, 각성 캐릭터 ‘지크프리트 힐데·이지수’ 추가', '넥슨은 스튜디오비사이드가 개발하고 자사가 서비스하는 서브컬처게임 ‘카운터사이드’에 각성 캐릭터 ‘지크프리트 힐데’, ‘이지수’를 추가했다. 각성 캐릭터는 기존 캐릭터와 성능, 외형 면에서 차별화한 새 캐릭터다. 펜릴 소대장 ‘힐데’의 각성 캐릭터 ‘지크프리트 힐데’는 적에게 따라붙는 각성 디펜더 클래스로, 게임 세계관 내 금기시되던 힘을 해방시킨 ‘힐데’의 또 다른 모습을 표현했다. ‘이지수’는 각성 서포터 클래스다. 주술과 저주 능력을 검술에 접목해 적의 회복과 공격을 봉쇄한다.게임빌, ‘크리티카 천상의 기사단’ 서비스 6주년 맞아…’궁극’ 콘텐츠 사전예약', '게임빌은 자사가 서비스하는 ‘크리티카 천상의 기사단’이 서비스 6주년을 앞뒀다고 밝혔다. 회사는 이를 기념해  글로벌 서비스 6주년을 앞두고 있다. 게임빌은 이를 기념해 ‘궁극’ 콘텐츠 추가 사전예약 행사를 진행한다. 참여자는 게임 내 재화 캐럿 1만개를 즉시 받을 수 있다. ‘궁극’ 콘텐츠는 캐릭터 18개 중 4개에 우선 추가된다. 기존 ‘초극’을 넘어선 ‘궁극’ 등급으로 캐릭터를 성장시킬 수 있다.‘아일랜드에서 바캉스’ 클럽 엠스타, 홈 꾸미기 아이템 다수 선봬넷마블은 온라인 댄스게임 ‘클럽 엠스타’에 이용자의 개인 공간 ‘홈’을 꾸밀 수 있는 아이템 아일랜드, 썬베드, 비치 테이블 등 시즌 아이템을 선보였다. ‘아일랜드’는 넓은 해변 위 야자수 나무와 오두막을 포함해 바캉스 느낌을 내는 아이템이다. 넷마블은 새 수영복, 액세서리 등 다양한 패션 아이템과 여름에 어울리는 새 댄스곡 음원 5종도 공개했다.컴투스, 서머너즈 워에 해변 콘셉트 몬스터 형상변환 5종 선봬', "컴투스는 대표작 ‘서머너즈 워 천공의 아레나’에 여름 해변 콘셉트의 몬스터 형상변환 5종을 추가했다. 새 형상변환 5종은 ‘마린걸 오컬트’, ‘해상구조대 오라클’, ‘바다의 숙녀 하늘 무희’, ‘스킨다이버 머메이드’, ‘바다의 악동 코볼트 폭탄광’이다.‘6명이 함께 보스 사냥’ 스마일게이트 에픽세븐, 원정대 콘텐츠 추가스마일게이트메가포트는 자사가 서비스하고 슈퍼크리에이티브가 개발한 서브컬처게임 ‘에픽세븐’에 실시간 협동 전투 콘텐츠 ‘원정대’를 추가했다. 원정대는 이용자가 친구 혹은 기사단원 동료와 함께 강한 보스 몬스터를 처치하는 콘텐츠다. 원정대 참가자는 구성원이 입히는 피해량을 실시간으로 확인할 수 있다. 원정대 전투는 최대 6명의 이용자들이 동시에 참여할 수 있다. ‘토벌’을 통해 획득한 ‘수배 전단’으로 원정대를 구성하면 된다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향‘총상금 1000만원’ 펄어비스, ‘섀도우 아레나 리저널 컵 아시아’ 참여자 모집펄어비스는 배틀로얄 액션게임 ‘섀도우 아레나’의 총상금 1000만원 규모 대회 ‘섀도우 아레나 리저널 컵 아시아' 참가자를 12일까지 모집한다. 이번 대회는 ‘실버V 등급’ 이상 이용자라면 누구나 참여할 수 있다. 참가자, 대진표 공개는 16일이다. 대회 예선전은 22일, 29일 진행한다. 조별 예선에서 점수 총합이 높은 참여자 순으로 8월 1일 열리는 결승에 진출할 수 있다.한편 펄어비스는 섀도우 아레나에 새 콘텐츠 ‘1대 1 아레나’를 추가했다. 1대 1 아레나’는 총 5명이 1대 1 토너먼트 방식으로 겨뤄 먼저 5킬을 달성한 이용자가 이기는 모드다. 커뮤니티 기능 ‘클랜’도 선보였다.VSG 배틀그라운드 구단, 베테랑 ‘DG98’ 황대권 선수 영입", '액토즈소프트의 e스포츠 자회사 브이에스게임이 VSG 배틀그라운드 구단에 ‘DG98’ 황대권 선수를 영입했다. 황대권 선수는 OP 게이밍 레인저스, 다나와 이스포츠에서 활약하며 ‘페이스잇 글로벌 서밋 펍지 클래식’, ‘인텔 배틀그라운드 스매시 컵 2020’ 대회에서 우승을 차지한 베테랑이다. VSG 구단에서 활약하는 ‘Menteul’ 임영수 선수와는 함께 우승을 2번 차지한 경험이 있다.네오위즈 ‘아바’ 대만에 서비스 시작네오위즈는 FPS게임 ‘아바’를 대만에 서비스한다. 해피툭이 맡는다. 해피툭은 2012년 설립 이후 대만 지역에 온라인, 모바일게임을 서비스하는 기업이다. 아바 대만 서비스는 2019년 10월 네오위즈가 게임 IP를 인수한 이후 게임을 새롭게 정비하고 재출시하 재런칭하는 차원에서 이뤄졌다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['국내 코로나19 치료제·백신 임상 12건 진행중', '식품의약품안전처는 현재 국내에서 코로나19와 관련해 진행중인 치료제·백신 임상은 총 12건이라고 10일 밝혔다. 치료제 10건, 백신 2건이다.', '지난달 26일 발표 이후 임상시험 2건이 추가로 승인됐으며 5건은 종료됐다. 추가로 승인된 2건은 약물 재창출을 통해 이미 허가된 카모스타트 성분 의약품을 이용·개발 중인 크리스탈지노믹스 CG-CAM20과 대웅제약 DWJ1248정이다.카모스타트는 만성 췌장염 및 역류성 식도염 치료를 위해 사용하는 성분으로, 세포 단계 시험에서 코로나19 바이러스 활성을 억제했다. 바이러스가 감염된 쥐에서는 생존율 개선 효과를 보였다. 종료된 5건의 임상은 렘데시비르 3건과 옥시크로린정(하이드록시클로로퀸)·칼레트라정, 할록신정(하이드록시클로로퀸) 등이다. 렘데시비르는 계획대로 임상이 완료된 상태며,  옥시크로린정·칼레트라정 비교임상과 할록신정 임상은 하이드록시클로로퀸의 코로나19 치료 유익성이 인정되지 않는다는 해외 연구 결과에 따라 종료됐다.현재 심사 중인 코로나19 치료제·백신 임상 계획은 5개다. 모두 국내 개발 치료제로 신약 항체 치료제가 1개, 약물 재창출 치료제가 4개다.임상 신청을 위해 사전 상담 중인 의약품은 33개로 집계됐다. 혈장분획 치료제 등 치료제 23개 제품, 백신 10개 제품이다. 이 중 27개는 국내에서 개발됐다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['BMW코리아, PHEV 얹은 X5 사전계약 돌입', 'BMW가 한국시장에 플러그인 하이브리드(PHEV)를 속속 투입한다. 3시리즈에 이어 SAV X5에도 PHEV를 추가한다. BMW는 SUV 제품군의 역동성을 강조하는 의미로 SAV(Sport Acticvity Vehicle)이란 용어를 사용한다.', 'BMW코리아는 플러그인 하이브리드 SAV 뉴 X5 x드라이브45e의 사전계약을 시행한다고 10일 밝혔다. 정식 판매시점은 8월 예정이다.뉴 X5 x드라이브45e는 이전 대비 두 배 이상 용량이 큰 배터리가 탑재된다. 순수 전기모드로 최장 54㎞ 주행 가능하다(국내 인증 기준). BMW PHEV 라인업 중 가장 긴 거리다. 이산화탄소 배출량은 43g/㎞에 불과하지만, 시스템 최고출력 394마력으로 강력한 성능을 자랑한다. 국내에는 xL라인과 M 스포츠 등 총 두 가지 트림으로 출시된다. 가격은 1억1300만~1억2100만원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['현대오토에버·써로마인드 "차세대 AI 플랫폼 개발"', '현대오토에버는 인공지능(AI) 스타트업 써로마인드와 ‘AI 기술 고도화 및 차세대 AI 플랫폼 개발 협력을 위한 양해각서(MOU)’를 체결했다고 10일 밝혔다.', '양사는 이번 협약을 통해 국내외 시장에서 활용 가능한 차세대 AI 플랫폼 기술을 개발한다. 데이터 전처리부터 AI 모델 설계, 학습, 검증에 이르는 전 과정 파이프라인을 통합하고 자동화하는 범용 플랫폼으로 개발할 계획이다. 양사는 또 각 사가 보유한 AI 기술을 결합해 스마트 모빌리티와 스마트 시티, 스마트 팩토리 분야별 AI 기술 적용을 위한 서비스를 개발한다. 신규 비즈니스 모델 개발에도 협력할 계획이다.오일석 현대오토에버 대표는 "장기 시장 경쟁력을 확보하려면 변화를 구현할 핵심 기술을 확보해야 한다"며 "오픈 이노베이션으로 AI 기술 개발을 가속하고 여러 산업에 활용할 수 있는 AI 서비스를 만들겠다"고 밝혔다.장병탁 써로마인드 대표는 "AI 기술이 대중화하면서 AI 플랫폼 필요성이 점차 커지고 있다"며 "써로마인드 AI 기술력과 현대오토에버의 다양한 서비스 경험이 만나 차별화한 AI 서비스를 만들 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['"비대면 업무 피로도가 대면보다 높다"', '비대면 업무 환경이 대면 업무 환경보다 피로도를 더 높은 것으로 조사됐다. 직원 간 유대감이나 조직 소속감 형성에는 차이가 없었다.마이크로소프트(MS)는 9일(현지시각) ‘업무동향지표(Work Trend Index, 서비스 사용자의 동향과 연구 프로젝트 결과, 여론조사기관 조사 등을 기반으로 비대면 환경 관련 인사이트를 제공)’를 발표하며 이같은 결과를 내놨다. 업무동향지표 결과에 따른 자사 협업 솔루션 팀즈(Teams)의 새 기능도 선보였다.', '업무동향지표 연구는 총 13쌍의 업무 파트너를 대상으로 했다. 이들에게 대면 방식과 비대면 방식으로 유사 업무를 진행토록 해 차이를 살폈다. 그 결과 원격 기반 협업이 대면 협업보다 뇌에 더 많은 부담을 줬다. 높은 피로감을 유발한 셈이다. 반면 직원 간 유대감이나 조직 소속감 등에는 대면과 비대면 업무 간 차이가 없었다. 조사에 따르면 참여자의 62%는 영상 회의를 통해 동료의 삶을 더 자세히 들여다보면서 공감도가 높아졌다. 전체의 52%는 영상회의를 통해 더 큰 소속감을 느꼈다고 답했다.MS는 이같은 결과를 토대로 자사 협업 도구 팀즈에 ▲투게더 모드(Together mode) ▲다이나믹 뷰(Dynamic view) ▲포커스 상태(Focus Status) ▲무음 설정(Quiet hours & quiet days) 등 새 기능을 추가했다.투게더 모드는 공유된 가상 공간에 협업 참가자들 모습을 한 곳에 비춰 함께하는 느낌을 준다. 끄덕거림 등 비대면 행위도 손쉽게 파악할 수 있어 뇌의 에너지 소모량을 줄인다. 다이내믹 뷰는 사용자 선호도별로 화면을 조정하도록 돕는다. 포커스 상태 기능은 팀즈 캘린더에 중요 업무를 위한 시간을 따로 지정해 팀원에게 알리도록 한다. 무음 설정 기능은 비 업무 시간에 알림을 무음으로 설정해 여가에 방해가 되지 않도록 제공한다.MS는 그밖에 ▲라이브 리액션(Live reactions) ▲채팅버블(Chat Bubble) ▲테스크앱(Task App) 등의 기능을 추가했다. 팀즈 참여도 향상과 작업 간소화 등도 지원한다.MS는 향후 팀원의 정서적 안정감을 확인하도록 돕는 ‘리플렉트 메시징 익스텐션(Reflect messaging extension)’ 기능도 추가할 계획이다. 재택근무로 인해 업무와 일상 사이 균형을 찾는 데 어려움을 겪는 문제를 해결하기 위해서다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['’議會의 무지냐, 정치적 쇼냐?’ 英서 벌어진 화웨이·삼성 5G 해프닝', '英 의회 통해 삼성 처음 영국 진출 ‘기대감’수시간 후 터진 뉴스 "현지 이통사,  대체 불가 입장"업계 "이미 알고 진행한 정치적 쇼잉 가능성" 9일(현지시각) 날아든 두건의 영국 화웨이 5G 장비 배제 관련 뉴스가 논란이다. 굴지의 글로벌 매체를 통해 연이어 터진 뉴스로, 정황상 완전히 상황이 뒤바껴 혼란을 던져주기 때문이다. 이들 이슈는 우리나라에서도 LG유플러스가 화웨이 장비를 사용하고 있어 초미의 관심사다.뉴스가 나온 장소는 영국 의회 과학기술위원회 청문회장이다.', '먼저 터진 뉴스는 삼성전자의 화웨이 5G장비 대체 이슈였다. 의회에서 삼성측에 ‘5G 통신망 장비 제공이 가능하냐’는 질문에 대해 삼성측에서는 ‘할 수 있다’는 답변이었다.언론 보도가 있자, 기대감부터 낳았다. 화웨이 장비를 배제하고 대신 삼성 장비가 들어가는 것이 아니냐는 시각이었다. 삼성은 아직 유럽 5G 장비 시장을 뚫지 못했다. 화웨이 대안으로 처음 영국 시장 진출 기대감이 생긴 셈이다. 동시에 영국 의회가 삼성이 5G 인프라를 구축하고 있다는 사실을 모르고 있는지 의아함도 가졌다.반전은 수시간 후 터졌다. 사실상 ‘화웨이 장비 배제가 불가능하다’는 업계 반응이 나온 것. 영국 1위 이동통신사 브리티시텔레콤(BT)이 화웨이 장비 교체에 ‘최소 5년에서 길게는 7년이 소요될 것’이라고 말한 것. 여기에 또다른 통신사인 보다폰은 ‘수십억 파운드(10억파운드 약 1조5150억원) 비용이 추가로 발생한다’고 덧붙였다.삼성의 화웨이 5G 네트워크 수주 기대감을 짓밟는 답변이 나온 것. 아무리 영국 의회가 막강하다고 해도 5~7년이 소요되고 비용도 수조원이 소요되는 사업을 감행할 리가 없어서다.국내 이동통신 및 장비업계 의견은 분분하다. 청문회라는 요식행위가 언론에 나온 것으로 미국 트럼프 행정부의 압박에 대한 ‘쇼잉(보여주기)’이 작용했을 것이란 분석이 많다.이미 연초부터 영국 정부가 화웨이 장비 단계적 축소를 밝혀왔고 이에 대한 업계 반응을  의회도 알고 있었지만 영국도 화웨이 장비 배제를 위해 노력한다는 액션이라는 것.외국계 통신장비업체 관계자는 "영국 이통업계는 연초 정부의 화웨이 장비 축소 입장에 대해 막대한 비용 부담을 설명해 왔다"고 전했다. 의회도 충분히 알고 있지만 청문회에서 재차 확인한 것이 외부에 알려졌다는 것이다.국내 이동통신사 관계자도 "보도 내용 자체만 보면 상식적인 부분이 많다"며 "내용 자체로는 특별한 것이 없어 정치적 액션이 아닌가 생각든다"고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['동국제약, 세계 최초 전립선비대증 복합제 3상 승인', '동국제약은 세계 최초로 ‘두타스테리드’와 ‘타다라필’을 복합화한 전립선비대증 개량신약 3상 임상시험 계획(IND)을 식품의약품안전처로부터 최근 승인받았다고 10일 밝혔다.', '전립선비대증은 나이가 들면서 전립선 크기가 커져 각종 배뇨 기능에 이상을 주는 흔한 질환이다. 전립선 크기를 줄여주는 약제인 파나스테리드·두타스테리드로 치료하는 것이 일반적이다. 다만 개선 효과는 즉시 나타나지 않아 증상 개선을 위한 여러 약제를 병용한다. 이번에 승인 받은 동국제약의 ‘DKR-313’은 두타스테리드와 증상 개선 효과가 탁월한 타다라필을 복합화한 개량신약이다. 하루 1회 복용으로 전립선 크기를 줄여주면서 증상 개선 효과를 기대할 수 있다는 게 동국제약 측 설명이다. 동국제약은 특히 치료제를 장기 복용해야 하는 질환 특성상 하루 1정 복용으로 환자 편의에 기여할 것으로 보고 있다. 향후 개발이 완료되면 6년간 국내 독점권도 확보하게 된다.동국제약 관계자는 "세계적으로 전립선비대증 치료제 파이프라인은 매우 빈약한 상황이다"라며 "세계 첫 복합 개량신약인 DKF-313이 글로벌 시장을 주도할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["美 가상자산 거래소 '코인베이스' IPO 추진하나", '미국 대표 가상자산 거래소 코인베이스(Coinbase)가 이르면 올해 기업공개(IPO)를 추진한다.로이터는 9일(현지시각) 코인베이스에 정통한 소식통을 인용해 "코인베이스가 올해 말이나 내년 초쯤 상장에 나설 예정이다"라고 보도했다.', '코인베이스는 2012년 미국에 설립한 가상자산 거래소다. 100여개 국가, 3500만명 이상의 이용자를 확보했다. 현재까지 9번의 투자 라운드를 진행해 총 5억4700만달러(약 6600억원) 규모의 투자를 유치했다. 2018년 마지막 투자 라운드에는 여러 VC로부터 80억달러(약 9조6000억원) 이상의 기업가치를 인정받았다.로이터에 따르면 코인베이스는 아직 미국 증권거래위원회(SEC)에 상장 의사는 전달하지 않은 상태다. 다만 IPO 준비를 위해 투자은행과 로펌과 접촉하고 있다. 코인베이스는 일반 투자자에게 주식을 공모하는 단계를 거치지 않고 증권 거래소에 직상장하는 방안을 고려 중으로 알려졌다. 직상장은 IPO 주관사 없이 해당 기업이 직접 거래소에 상장하는 방식이다. 시장이 가격을 결정한다.코인베이스는 해당 보도와 관련해 "루머나 추측은 언급하지 않는다"고 선을 그었다. SEC는 입장 표명을 하지 않았다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['한상혁 위원장, 구글에 역사왜곡·성착취 영상물 차단 협조 요청', '한상혁 방송통신위원회 위원장이 구글·유튜브에게 역사 왜곡과 디지털 성범죄 영상물이 유통되지 않도록 협조해 달라고 요청했다.', '한상혁 위원장은 10일 닐 모한 구글 수석부사장과 마크 리퍼트 유튜브 아태지역 정책총괄을 영상을 통해 만나, 방송통신 현안에 대한 의견을 나눴다.면담은 유튜브가 자신들의 정책을 소개하는 작동원리 웹사이트(유튜브의 기능 및 콘텐츠, 광고수익 정책, 유해콘텐츠, 저작권 등 이용자 보호정책을 설명하기 위해 개설한 사이트)를 오픈하면서 면담을 요청해 이뤄졌다.한 위원장은 코로나19 발생 초기부터 공신력 있는 정보를 신속하게 전달하고 사회혼란을 야기하는 가짜뉴스를 줄이기 위한 구글의 노력에 감사를 표하고, 앞으로도 인터넷상에서 올바른 정보가 유통되어 이번 감염병이 조속히 극복될 수 있도록 협력해줄 것을 요청했다. 한 위원장은 유튜브가 최근 5.18 민주화 운동을 왜곡해 방송통신심의위원회로부터 시정요구를 받은 동영상을 내부의 ‘커뮤니티 가이드라인’ 위반으로 삭제한 사례를 언급하며 역사적 사실을 심각하게 왜곡해 타인의 명예를 훼손하거나 특정집단을 차별·비하하는 영상물이 유통되지 않도록 협력해줄 것을 당부했다.한 위원장은 n번방 사건을 계기로 플랫폼 사업자에게 아동·청소년성착취물과 불법촬영물의 유통방지 의무를 부과하도록 법률이 개정됐다는 점도 설명했다. 인터넷상에서 디지털성범죄 영상물이 발붙이지 못하도록 법적 의무를 성실히 준수해달라고 당부했다.닐 모한 수석부사장은 유튜브는 개방성을 유지하면서 사회적 책임을 이행하기 위하여 공신력 있는 정보는 부각되고 잘못된 정보는 줄이는 정책을 강화하는 등 건강한 인터넷 생태계가 조성될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.닐 모한 수석부사장은 "구글은 내부 커뮤니티 가이드라인을 통해 미성년자 등의 성착취물이 유통되지 않도록 자율규제를 철저히 하고 있다"고 설명하고 "디지털성범죄물 피해자가 고통을 받지 않도록 정부의 정책에 적극 협력하겠다"고 말했다. 한 위원장은 "코로나19로 인해 비대면 사회로 급속히 전환되고 있는 상황에서 새로운 시각의 이용자 보호 정책을 수립할 필요가 있다"며 지능정보사회에서도 이용자 보호가 두텁게 이루어질 수 있도록 글로벌 선도기업로서 책임을 다해달라"고 말했다.아울러 인터넷 생태계의 상생발전을 위하여 구글이 AI 개발자, 콘텐츠 제작자, 스타트업 등에 대한 지원을 확대해 AI를 통한 사회혁신이 확산되고, 망 이용을 둘러싼 공정경쟁 환경이 조성될 수 있도록 협조해 줄 것을 요청했다.이번 영상 면담을 계기로 양측은 방송통신 생태계의 혁신과 이용자보호를 강화하기 위해 현안 공유가 필요하다는 데 인식을 같이하고 향후 긴밀히 협력해 나가기로 했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['시소톡, 그룹네트워킹 서비스 ‘시소(SEESAW)’ 7월 출시 예정', '응용소프트웨어 개발 및 공급업체 ㈜시소톡(SEESAWTALK, 대표 문재호)이 7월 그룹네트워킹서비스(Group Networking Service) ‘시소’를 국내에서 정식으로 출시한다고 10일 밝혔다.이번에 선보이는 그룹네트워킹서비스(Group Networking Service) 시소는 다수의 멤버를 보유한 그룹의 네트워킹을 돕는 플랫폼으로 기존의 SNS와 포털의 메신저로 해결할 수 없던 그룹 내 커뮤니케이션과 비즈니스를 쉽게 해결해주는 웹∙앱 연동 서비스를 제공한다. 시소는 최근 사회적 이슈가 되고 있는 언택트 시대 흐름에 적합한 서비스로 비대면 근무 방식의 문제점을 해결할 수 있다. 한국, 미국에서 특허 출원한 그룹 멤버 100% 통합 네트워킹을 구현하며, 그룹과 멤버 간 환경에 상관 없이 쉽게 소통할 수 있도록 지원한다. 해당 서비스는 저렴한 임대 비용으로 서비스 가운데 꼭 필요한 서비스만 골라 독자적인 그룹 서비스 구성 및 별도의 회원가입 없이 앱 설치 만으로 그룹 서비스를 바로 사용할 수 있어 사용자 접근성도 매우 편리하다. 이를 통해 고객들은 SNS와 채팅으로 이용할 수 없는 폐쇄형 커뮤니케이션, 커뮤니티, 커머스 등 다양한 그룹 트랜잭션을 해결할 수 있으며, 관련 업무의 들어가는 시간과 비용을 절감하는 효과를 기대할 수 있다. 현재 시소는 3차례의 VC 및 엑셀레이터 투자 유치 경험을 바탕으로 헬스케어, 커머스, 여행 등 다양한 분야에서 제휴모델을 구축해 나가고 있고, 향후 시장과 고객의 니즈 분석을 통해 선별된 그룹 비즈니스 반영에 필요한 20가지 서비스들을 기반, 응용, 프리미엄 등 단위로 구분해 순차적으로 제공한다는 방침이다. 또 향후 핵심 고객을 다수의 멤버와 멤버간 비즈니스(정보, 금전 등의 교류)를 필요로 하는 단체의 관리자로, 국내 100만개 이상의 그룹 고객 중 1,000명 이상의 멤버를 보유한 그룹을 1차 목표 고객으로 설정했다. 시소톡 관계자는 "그룹 내 커뮤니케이션과 비즈니스 해결을 위해 일반적으로 사용하는 SNS, 채팅 등 기능의 비효율성으로 인해 많은 시간과 비용을 지출하고 있었다면 ‘시소’ 서비스가 좋은 대안으로 작용할 수 있을 것"이라며 "향후 시소톡은 시장친화적 사업 아이템과 실적을 근거로 대규모 투자를 추가 유치해 글로벌 서비스 기업으로 발돋움 하고자 노력할 것이다"라고 밝혔다.']
['英 이통사들, 화웨이 장비 걷어내면 ‘블랙아웃’ 경고', '브리티시텔레콤(BT), 보다폰 등 영국 이동통신사들이 화웨이 장비를 자사 네트워크에서 제거하게 될 경우 통신서비스 중단 등의 혼란이 야기될 수 있다고 경고했다.', '9일(현지시각) 로이터통신, 블룸버그 통신 등에 따르면 BT와 보다폰은 만약 영국 정부가 자국 5G 네트워크에 화웨이의 5G 장비 사용을 금지하는 규정을 내리기로 결정한다면, 화웨이 장비를 교체하는데 적어도 5년은 걸릴 것이라고 경고했다. 하워드 왓슨 BT 최고기술책임자(CTO)는 "(화웨이 장비 교체 기간이)최소 5년이고 도로를 폐쇄하고 기술자들을 현장으로 파견 시키는 것까지 고려하면 사실 7년은 걸릴 것"이라고 예측했다.이날 영국 의회 과학기술위원회 청문회에 참석한 BT, 보다폰 임원들이 이같은 의견을 전달했다.보다폰은 수십억 파운드의 비용이 추가로 발생한다고 구체적 피해 규모를 언급했다. 안드레아 도나  영국 보다폰 네트워크 총괄은 "화웨이 통신 장비를 다른 업체의 것으로 대체하는데 수십억 파운드를 쏟아부어야 한다"고 밝혔다. 이어 "2023년까지 화웨이 장비 비중을 낮추라는 정부 지침을 따를 경우, 보다폰은 며칠간 고객들에게 통신 서비스를 제공하지 못할 수 있다"고 언급했다. 화웨이 배제에 따른 블랙아웃 가능성을 공식 석상에서 처음 제기한 것이다.하워드 왓슨 BT CTO도 "3년 내 화웨이 장비를 완전히 배제하는 것은 논리적으로 불가능하다"며 "이는 말 그대로 5G 전국망뿐만 아니라 4G와 2G 고객들에게 블랙아웃을 불러올 뿐이다"고 말했다.영국 정부는 지난 1월 화웨이에 제한적 역할을 부여하기로 한 당초 결정과 달리 화웨이 장비를 자국 내 5G 이동통신망에서 완전히 배제할 계획을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. BBC는 영국 정부가 2주 내에 중국산 장비 사용과 관련한 제재를 발표할 것으로 예상된다고 보도했다.제레미 톰슨 영국 화웨이 부사장은 "미국의 새로운 제재가 어떤 영향력이 있을지 판단하기에는 너무 이르지 않냐"며 "너무 성급할 필요는 없다"고 말했다. 이어 "화웨이는 중국 정부의 요청이 있더라도 자사 고객의 이익에 반하는 활동을 절대 한 적이 없다"고 주장했다.빅터 장 화웨이 영국 대표는 "지금이 5G 시장에서 영국이 리더가 될 수 있는 절호의 기회"라며 "하지만 미국에 의한 제한 조치들은 이러한 기회를 무산시키고 영국의 기술 진화 속도를 늦출 뿐이다"고 말했다.영국 통신업계에 따르면 BT의 경우 전체 네트워크 장비에서 화웨이가 차지하는 비중은 3분의 2이고 보다폰의 화웨이 비중은 3분의1 수준이다.미국 정부는 화웨이가 중국 정부의 스파이 활동을 할 수 있다고 주장한다. 화웨이는 이를 일관되게 부인하고 있다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] “10년내 일본인 달 착륙” 美·日정부 합의 외(7월10일)', '미국과 일본 정부가 일본인 우주비행사를 달에 보내는데 합의했다. 일본 정부는 미국의 달 탐사계획에 기지 제작과 월면탐사차량 등을 제공할 계획이다. 콘텐츠 전문 기업 카도카와는 도쿄 인근 사이타마에 복합문화시설을 11월부터 운영한다. 카도카와 뮤지엄에는 카도카와가 출간한 만화책과 라이트노벨 등을 모두 볼 수 있다.◇ "10년 이내 일본인 달 착륙" 미국·일본 정부 합의', "미국·일본 정부는 10일, 일본인 우주비행사를 달 착륙 조사에 포함시키는데 합의했다. 일본정부에 따르면 2020년대 후반 일본 국적 우주비행사가 달 표면을 직접 밟을 예정이다.미국은 국제 협력을 통해 유인 달 탐사계획 ‘아르테미스'를 진행한다는 계획이다. 일본은 2023년 발사될 소형 월면기지 시설의 전기시설을 공급한다. 미국과 일본이 공동 제작하는 대형 월면기지는 2025년 발사될 예정이다. 토요타자동차와 일본우주국(JAXA)은 월면탐사차량 공동개발에 나선다. 해당 차량은 2029년 완성될 계획이다.◇ 카도카와, 복합문화시설 ‘카도카와무사시노 뮤지엄' 11월 6일 오픈 예정", "콘텐츠 전문 기업 카도카와는 사이타마현 토코로자와시에 ‘카도카와무사시노 뮤지엄'을 11월 6일 오픈할 예정이라고 밝혔다. 뮤지엄은 도서관, 미술관, 박물관이 융합된 복합문화시설이다. 뮤지엄 내 도서관에는 카도카와를 통해 출판된 5만권 이상의 책이 보관될 예정이다. 뮤지엄은 전체 5층 구조로 지어졌다. 1층 그랜드 갤러리에는 만화책과 라이트노벨 등 카도카와를 통해 출간된 인기 서적 2만5000권을 볼 수 있는 ‘만화·라노베 도서관'이 운영된다.◇ 일본정부, 자기부상열차 시즈오카 터널공사 문제 중재 나서", '국토교통성은 자기부상열차 ‘리니어 중앙신칸센\' 시즈오카 지역 착공이 늦어지고 있는 문제에 대해 시즈오카현과 JR토카이 중재안을 제시했다. 일본정부는 시즈오카현과 JR토카이가 토론을 통해 공사내용 변경이 필요하다고 판단되면 JR토카이가 이를 따를 것을 권고했다. 일본정부는 시즈오카현에 대해 터널 사전공사 진행을 인정할 것을 촉구했다. 한편, 시즈오카현은 ‘리니어 중앙신칸센\' 터널 공사가 지역 수질 악화로 이어질 수 있다는 이유로 공사를 막고 있다.◇ 소니, 게임 ‘포트나이트\' 제작사 지분 1.4% 인수소니가 게임 제작 도구 ‘언리얼엔진\'을 만든 에픽게임즈 지분을 사들였다. 소니는 10일, 자회사를 통해 에픽게임즈에 2억5000만달러(2987억원)를 출자한다고 밝혔다. 소니는 이번 출자를 통해 에픽 지분 1.4%를 취득한다. 양사는 이번 출자를 통해 상호 관계를 더 강화할 방침이다. 소니에 따르면 출자 완료 시점은 관계당국의 인가 이후로 예정됐다.요시다 켄이치로(吉田憲一郎) 소니 회장은 "에픽은 그래픽 분야에서 뛰어난 기술력을 갖췄고, 언리얼엔진을 필두로 게임업계 혁신과 진화를 견인했다"며 "이번 출자를 통해 에픽과의 협업을 보다 심도있게 모색하고 게임 분야에 머무르지 않고 급속하게 발전하고 있는 디지털 엔터테인먼트 영역에서 가치를 제공해 나갈 것이다"라고 밝혔다.팀 스위니 에픽게임즈 창업자 겸 CEO는 "소니와 에픽 양사는 창작과 기술이 함께하는 분야에서 사업을 펼쳐왔고 영화·음악을 융합한 실시간 3D소셜익스피리언스에서 비전을 공유해왔다. 양사는 이번 협력을 통해 콘텐츠 창작 분야에 있어 보다 개방되고 접근하기 쉬운 디지털 에코 시스템을 구축할 것이다"라고 전했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['英의회, 5G 화웨이 대안으로 삼성 원하나?', '삼성전자가 영국의 5세대(5G) 통신망 구축에 참여하겠다는 의지를 밝혔다. 9일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 김우준 삼성전자 부사장은 이날 비대면 방식으로 열린 영국 과학기술 위원회 청문회에 증인으로 출석해 삼성이 영국에 5G 통신망 장비를 제공할 수 있는지 묻는 질문에 "당연히 할 수 있다"고 답했다.', '김 부사장은 "삼성전자는 통신망 장비 공급과 관련해 유럽 사업자들과 활발한 논의를 진행하고 있다"며 "기존 기술보다는 4G와 5G, 6G와 관련한 투자에 재원을 집중하고 있다"고 설명했다.영국은 화웨이 5G 장비를 단계적으로 걷어낼 예정이다. 보리스 존슨 영국 총리는 이르면 연내 5G 통신망에서 화웨이 장비를 철거하는 작업을 시작할 것으로 알려졌다. 화웨이 장비를 대체할 대안이 필요한 상황이다.영국 이동통신사업자들은 비용 부담을 호소한다. 이날 하원에 함께 출석한 영국 통신사업자인 보다폰과 BT 관계자는 화웨이 장비를 자사 네트워크에서 제거하는데 최소 5년 이상이 걸리며 수억~수십억 파운드의 비용이 든다고 밝혔다.올해 초 영국 정부는 5G 통신망 구축사업과 관련해 비핵심 부문에서 점유율 35%를 넘지 않는 조건으로 중국 화웨이 장비를 허용했다. 하지만 미국의 압박과 영국 의회 집권 보수당 내 중진의원들을 중심으로 화웨이 장비를 전면 금지해야 한다는 목소리가 커지고 있다.올리버 다우든 영국 디지털·문화·미디어·체육부 장관은 5G 통신망 구축에 중국 화웨이를 배제하는 대신 삼성전자와 일본 NEC가 참여하길 바란다는 의사를 밝힌 바 있다. 삼성전자와 NEC가 쉽게 시장에 진입할 수 있도록 무역과 금융 우대조치 등을 포함해 신규진입 기업 비용을 줄이는 방안을 모색하고 있다고 덧붙였다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['지니언스·디딤365 "보안 높인 클라우드 서비스 제공"', '정보보안 기업 지니언스는 멀티 클라우드 서비스 기업 디딤365와 클라우드 비즈니스 활성화를 위한 전략 제휴를 체결했다고 10일 밝혔다.', '이번 제휴는 기업에 보안성 높은 클라우드 서비스를 제공하기 위해서다. 지니언스는 클라우드 기반 차세대 네트워크접근제어(NAC) 서비스를 디딤 365 클라우드 서비스에 제공한다. 디딤365는 월 과금 형태로 클라우드 기반 보안 서비스(SECaaS)를 기업에 제공할 계획이다.양사는 향후 클라우드 매니지드 서비스 사업과 클라우드 기반 단말 위협 탐지·대응(EDR) 서비스 영역까지 협력 범위를 확대한다는 방침이다.이동범 지니언스 대표는 "디딤365와 협력으로 체계적이고 일관된 비즈니스 수행을 보호할 클라우드 환경을 제공할 수 있게 됐다"며 "디지털 전환(Digital Transformation) 시대 고객을 위한 새로운 가치를 창출하고자 협력하겠다"고 밝혔다.장민호 디딤365 대표는 "보안 위협이 고도화하고 있어 클라우드 환경에 최적화된 보안 서비스가 필요하다"며 "지니언스와 협력해 기업에 안정적인 클라우드 서비스 환경을 제공하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[홈쇼핑모아 인기상품] 리얼숨 3중구조 일회용 마스크·토큰 목걸이형 휴대용 선풍기 등 7월 2주', '7월 둘째 주 홈쇼핑 각 분야별 인기 판매 상품은 ‘포레스트힐 숨쉬는 반죽 클렌저’, ‘비비안 스킨핏 2020 SUMMER ESSENTIAL PACKAGE V18’, ‘리얼숨 3중구조 일회용 마스크’, ‘토큰 목걸이형 휴대용 선풍기’ 등이다.모바일 홈쇼핑 포털 앱 ‘홈쇼핑모아’를 서비스하는 버즈니는 7월 3일부터 7월 9일까지 홈쇼핑사 15곳(홈쇼핑 7곳+T커머스 8곳)을 조사해 판매량이 높은 상품을 선정했다.', '화장품·미용 부문에서는 롯데홈쇼핑에서 방송한 ‘포레스트힐 숨쉬는 반죽 클렌저’가 판매량 1위를 차지했다. 이어 2위 ‘아트델리 압솔뤼 라 볼륨 드 쿠션세트’, 3위 ‘조성아 썸머 물분크림 피치에디션’ 순이다. 또 ‘데싱디바 페디가’ 4위로 순위권에 재진입했다.', '패션·잡화 부문에서는 언더웨어 상품이 상위권을 모두 차지했다. CJ오쇼핑에서 방송한 ‘비비안 스킨핏 2020 SUMMER ESSENTIAL PACKAGE V18’이 판매량 1위를 차지했고, 2위에는 ‘SANS COMPLEXE 쿨링 라이크라 아름 써머 컬렉션’, 3위에는 ‘트라이엄프사 sloggi 2020 제로필 브라팬티 ver.2’가 이름을 올렸다.', "생활·주방 부문에서는 마스크가 휩쓸었다. SK스토아에서 방송한 ‘리얼숨 3중 구조 일회용 마스크’가 지난주에 이어 1위를 차지했으며, 이어 2위는 ‘3중구조 원데이원 일회용 마스크', 3위는  ‘더컴포트365페이스가드 일회용 마스크’다. 마스크 열풍 속에 ‘북극토퍼 에어룸 쿨 항균 인견토퍼’가 유일하게 순위권에 이름을 올렸다.", '무더위가 지속되면서 현대홈쇼핑 플러스샵에서 방송한 ‘토큰 목걸이형 휴대용 선풍기’가 판매량 1위를 차지했다. 이어 2위에 ‘헤어스타일러 다이슨 에어랩 컴플리트’, 3위에 ‘핏테라 자동충전 에어매트’가 이름을 올렸다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['애플, 2010년 이후 20개 AI 스타트업 인수…5대 ICT 기업 중 ‘최다’', '애플이 2010년 이후 가장 많은 인공지능(AI) 스타트업을 인수한 것으로 나타났다. 이는 최대 경쟁사로 평가되는 구글과 비교해 6곳이 더 많은 수다.', '10일 ped30에 따르면 CB인사이트는 이날 중국 상하이에서 열리는 WAIC(World Synthetic Intelligence Conference)에 앞서 지난 10년 간 애플·구글·아마존·마이크로소프트(MS)·페이스북 등 글로벌 빅5 ICT 기업의 AI 스타트업 인수 관련 인포그래픽을 공개했다. 애플은 20개 AI 스타트업을 인수했다. 구글은 14곳, MS 10곳, 페이스북 8곳, 아마존 7곳 등이다.업계는 구글이 AI 능력에서는 가장 앞서있다고 평가한다. 애플은 구글을 따라잡기 위해 많은 노력을 기울인다. 이에 대해 fed30은 "구글은 많은 제품과 서비스에 AI를 천천히 주입해 왔다"며 "다만 AI 스타트업 인수는 애플이 주도하고 있다"고 평가했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['한싹시스템·신도리코 "망연계 보안 출력 솔루션 개발"', '망연계 기업 한싹시스템은 신도리코와 망연계 보안 출력 비즈니스를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 10일 밝혔다. 망분리 환경에서 외부망(인터넷망) 자료를 안전하게 출력할 수 있는 보안 제품을 내놓기 위해서다.', '양사는 MOU를 토대로 망연계 보안 출력 솔루션을 공동 개발 후 판매한다. 한싹시스템의 망연계 기술과 신도리코의 복합기 제조·솔루션 개발 기술을 융합한다. 이를 위해 온·오프라인 영업 채널을 공유하고 공동 마케팅도 진행한다.김영산 한싹시스템 사업본부장은 "안전성과 편의성, 생산성 향상을 제공하고자 앞으로도 여러 산업군과 협력해 망연계 기술 적용 범위를 확대하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['소니, 차세대 게임기 PS5 게임 패키지 공개', "차세대 게임기 ‘플레이스테이션5(PS5)’용 게임 패키지가 처음으로 공개됐다.소니인터렉티브엔터테인먼트(SIE)는 9일(현지시각) PS5용 액션게임 ‘마블 스파이더맨 마일스 모랄레스' 게임 패키지 이미지를 공개했다.", '공개된 이미지를 살펴보면 패키지 상단에 흰 바탕에 검은색 ‘PS5’로고가 새겨졌다. 기존 PS4 게임 패키지와 비교하면 파란색 바탕의 흰색 로고에서 색상과 로고만 바뀐 모습이다.흰색 바탕에 검은색 로고는 SIE가 공개한 PS5 게임기 색상과 일치한다.소니의 차세대 게임기 PS5는 AMD가 제작한 CPU와 차세대 그래픽 프로세서를 통해 초당 10.28테라플롭스의 연산성능을 갖추고, 자체적으로 설계된 SSD를 탑재해 초당 448기가바이트의 데이터를 전송할 수 있는 것이 특징이다. 고성능을 바탕으로 4K UHD에 특화된 고품질 게임 그래픽과 기다림 없는 게임 플레이를 실현한다. 소니는 PS5에 기존 PS4 게임기 호환성을 부여해 전 세계 1억명이 넘는 플레이스테이션 게임 이용자를 PS5에서도 고스란히 흡수한다는 전략이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 풀무원, 개인 맞춤형 건강기능식품 ‘퍼팩’ 론칭 외(7월10일)', '풀무원건강생활이 ‘개인 맞춤형 건강기능식품을 소분·판매’ 서비스를 시작한다. 서울 송파구 올가홀푸드 방이점에서 국내 1호 개인 맞춤형 건강기능식품 매장 ‘퍼팩’을 오픈했다. 동원그룹은 국립수산과학원과 수산분야 과학기술과 관련 산업기술에 대한 상호협력 양해각서(MOU)를 체결했다.◇ 유통 업계 동향풀무원, 국내 첫 개인 맞춤형 건강기능식품 ‘퍼팩’ 론칭…국내 1호 매장 오픈', '풀무원건강생활은 서울 송파구 올가홀푸드 방이점에서 국내 1호 개인 맞춤형 건강기능식품 매장 ‘퍼팩’을 오픈했다. ‘개인 맞춤형 건강기능식품 추천·판매’란 개인의 건강상태, 생활습관, 소비자가 의뢰한 유전자 검사 결과 등을 검토하여 보충이 필요한 영양소를 고려해 건강기능식품을 추천하고, 소분(小分) 판매하는 서비스를 말한다. 식약처는 4월 건강기능식품 과다섭취, 오남용으로부터 소비자를 보호하기 위해 이 사업을 향후 2년간 시범 운영하겠다고 밝힌 바 있다. 개인 맞춤형 건강기능식품 브랜드 ‘퍼팩’(PERPACK)은 풀무원건강생활 소속 전문 영양사가 설문조사를 하고 개인의 건강상태, 생활습관, 체성분 분석, 유전자 검사 등을 참고해 소비자와 면담을 진행한 후 적절한 건강기능식품 추천한다. 소비자는 영양사와의 본인에게 꼭 필요한 건강기능식품을 적정량으로 구매할 수 있다. 이효율 풀무원 총괄CEO는 "식품의약품안전처에서 법적인규제로 추진이 어려웠던 것을 규제개혁 시범사업으로 진행할 수 있도록 지원했다"며 "38년간 쌓은 건강기능식품에 대한 노하우를 바탕으로 헬스케어 솔루션을 제공하겠다"라고 밝혔다.동원그룹, 국립수산과학원과 ‘수산분야 산업\' 발전 MOU 체결', '동원그룹은 9일 경기도 이천시 장호읍에 위치한 동원리더스아카데미에서 국립수산과학원과 수산분야 과학기술과 관련 산업기술에 대한 상호협력 양해각서(MOU)를 체결했다. 동원그룹과 국립수산과학원은 이번 협약을 통해 ▲BFT 기반 내수면 아쿠아포닉스 양식기술에 대한 공동 연구·활용 ▲소비자 맞춤형 가정간편식(HMR) 수산식품 가공 및 포장 기술개발 ▲4차 산업 기반 아쿠아팜 4.0 기술개발 ▲가공·유통에 필요한 공동 연구 및 연구성과 대외 홍보 등에 대해 협력하기로 했다. 이명우 동원산업 대표는 "글로벌 수산기업과 최고의 수산과학기술 연구기관의 협업을 통해 국내 수산 산업의 수준을 한 단계 도약할 시킬 것으로 기대한다"라고 밝혔다.롯데마트 28개점, 용기 가져오면 반찬 20% 더 주는 ‘용기내 캠페인’롯데마트 송파점, 서초점 등 수도권 28개점에서 ‘롯데마트 1일 1그린 용기내 캠페인’을 연다. 재사용 용기 사용을 권장하기 위해, 롯데마트 반찬 코너 ‘미찬/집밥예찬’에 반찬 용기를 가지고 오면 양을 20% 더 주는 캠페인이다. 롯데마트는 이 행사를 연중 운영하고 연말까지 모든 점포로 확대할 예정이다.팔도, 공유주방 활용 비대면 팝업스토어 열어', '팔도는 F&B; 마케팅 전문 기업 제스트앤과 협업해 ‘팔도밥상’을 10일 오픈했다. ‘팔도밥상’은 배달전문식당 콘셉트의 비대면 팝업스토어다. 판매 요리는 모두 자사 소스 제품인 ‘팔도비빔장’을 활용해 만들었다. 팔도는 이번 론칭을 통해 ‘팔도비빔장’의 브랜드 인지도를 높이고, 향후 ‘팔도밥상’의 인기메뉴를 간편식 상품으로 연계할 방침이다. 팔도밥상 대표 메뉴는 ‘팔도 시그니처 메밀비빔면’과 ‘팔도 시그니처 산채비빔밥’이다. 팔도밥상은 공유주방 브랜드 ‘고스트키친 강남점’에 입점해 있으며, 배달지역은 서울 강남 일부지역에 한정한다.롯데백화점 더콘란샵, 현대카드 디자인 라이브러리와 새 문화공간 선보인다롯데백화점 ‘더콘란샵(The Conran Shop)’이 ‘현대카드 디자인 라이브러리’와 함께 8월 말까지 새로운 라이프 스타일 문화 공간을 선보인다. 더콘란샵 2층에 현대카드 디자인 라이브러리 소장품인 세계 레어북 콜렉션을 최초 공개한다. 북촌 디자인 라이브러리에는 더콘란샵 디자인 가구와 조명을 각각 배치한다.이베이코리아 G9, 제습기와 써큘레이터 등 가전 할인전 ‘슬기로운 장마생활’이베이코리아 G9는 13일 오전 9시까지 ‘슬기로운 장마생활’ 기획전을 연다. 위닉스·보국전자 등 제습기와 LG전자·위닉스 텀블건조기, 보국전자 써큘레이터 등 가전을 특가 판매한다. 신일 써큘레이터와 오토엑스 차량 송풍구 써큘레이터, 엑스핏 자동차 통풍시트와 케이엠모터스 왕팬 선풍기 등 차량용 장마용품도 할인 판매한다.남양유업, 임신육아교실 인스타 토크쇼 진행남양유업은 15일 오후 2시 인스타그램 IGTV 방송을 통해 ‘두근두근 랜선 임신육아교실’을 진행한다. 남양유업은 1983년부터 출산을 앞둔 예비 산모들에게 임신과 출산 육아 관련 지식을 전달하고 산모들만의 문화체험 기회를 제공하기 위해 임신육아교실을 진행했다. 이번 임신육아교실에서는 서초아이누리한의원 황만기 원장이 다른 산모교실에서는 들을 수 없었던 산모들의 한의학적 건강관리에 대한 궁금증을 풀어주는 토크쇼 형태로 개그맨 한상규가 MC를 맡아 진행이 된다. 강의 주제는 ‘한의사와 함께하는 임신·출산 건강관리’다.11일~13일 위메프데이, 타임딜과 마스크 등 다양한 상품 할인전위메프는 11일~13일 ‘위메프데이’를 연다. 일리 커피머신과 QCY T1 블루투스 이어폰 등 인기 상품을 한정 판매한다. 0시부터 2시간 간격으로 타임딜을 열고 90개 상품을 특가 판매한다. 최대 40% 중복 할인 쿠폰과 LG전자·CJ제일제당·오뚜기 등 20개 브랜드관도 마련한다. 13일에는 대대적인 마스크 행사를 열고 1000만장 이상을 공급한다.한국맥도날드, 감정노동 근로자 건강보호 우수 기업 표창한국맥도날드는 고용노동부가 주최한 ‘감정노동 근로자 건강보호 우수사례 발표대회’에서 우수상을 수상했다고 밝혔다. 맥도날드는 고객을 응대하는 직원들의 심리 건강을 보호하고, 안전하고 일하기 좋은 근무 환경을 조성하기 위해 다양한 노력을 해온 점을 인정받아 우수 기업으로 선정됐다. 맥도날드는 정규직, 비정규직 구분 없이 맥도날드에 근무 중인 전 직원을 대상으로 2015년부터 6년째 직원 케어 프로그램을 운영해 오고 있다. 직원이 업무상 블랙 컨슈머를 응대하거나 고객으로부터 폭언 등의 사건∙사고로 심리적 충격을 받은 경우, 외부 기관의 전문상담 서비스를 통해 직원의 심리 회복을 지원한다.오비맥주, 덕분에 챌린지 동참', '오비맥주는 코로나19 감염증 극복을 위해 힘쓰고 있는 의료진과 국민에게 고마운 마음을 전하는 ‘덕분에 챌린지’에 동참했다. 이번 참여는 지난해 ‘물과 사람 사진 공모전’을 함께 개최한 김유진 할리스커피 대표로부터 지목을 받아 이뤄졌다. 오비맥주는 다음 참여자로 2019년 이천시 가뭄 피해 농가에 농업용수를 함께 지원한 인그리디언코리아(대표 구자규)와 환경캠페인 협력사인 환경재단(이사장 최열)을 지목했다. 오비맥주는 국내 주류업계에서 가장 먼저 코로나19 극복을 위한 전방위 지원에 나선 바 있다. 2월초 코로나바이러스 감염 우려로 격리 생활 등에 필요할 경우에 대비해 생수 8970병(2ℓ 기준)을 희망브리지에 전달했다. 3월에는 코로나19로 큰 피해를 입은 대구, 경북지역의 안전을 위해 총 10억원의 기부금과 긴급구호품을 기탁했다. 코로나19 사태 이후 매출 급감으로 경영난을 겪고 있는 전국 주류도매사를 돕기 위해 주류구매대금 상환 기일 연장 등을 진행했다.롯데워터파크, 워터파크 전용 마스크 무료 지급', "롯데워터파크는 안전한 물놀이 지원을 위해 '워터파크 전용 마스크'를 지급한다고 밝혔다. '워터파크 전용 마스크'는 임상 시험을 통해 한국의류시험연구원에서 KS마크를 획득한 안심할 수 있는 제품으로 단면 구조로 특수 설계돼 물에 젖어도 성능이 유지된다. FDA기관이 승인한 은 성분이 함유된 향균 기능사 원단을 사용해 미생물 증식을 억제하고, 항균 및 방취 효과도 갖췄다.롯데워터파크는 성수기 대비 하루 입장 인원을 로커 최대 동시 수용 인원 기준 30%로 축소해 운영하고 있다. 게이트, 대여소, 슬라이드 등 모든 대기라인에는 손님이 거리두기에 참고할 수 있는 테이핑을 1m 이상 간격으로 표시했다. 슬라이드 탑승을 마칠 때 마다 즉시 튜브를 소독하고 있다. 모든 풀과 스파 수질을 깨끗하게 관리하기 위해 여과기를 24시간 가동하고, 비례 제어 방식의 자동 살균 시스템을 통해 잔류 염소 농도를 법적기준보다 엄격한 0.4~1.0ppm 범위로 유지하고 있다.삼양식품, 故전중윤 창업주 6주기 맞아 3억원 상당 제품 기부삼양식품은 창업주인 故전중윤 명예회장의 6주기를 맞아 7월 한달 간 삼양원동문화재단과 함께 3억원 상당의 제품을 기부한다고 밝혔다. 삼양식품과 삼양원동문화재단은 전국의 공공기관, 사회복지시설에 라면, 간편식, 유제품 등 제품 7900박스를 기부한다. 각 단체를 통해 해당 지역 내 아동, 노인, 장애인 등 소외계층에게 전달될 예정이다. 신공장 설립을 추진하고 있는 밀양시에는 삼양라면 600박스를 비롯한 제품 1000박스를 지원했다. 회사는 추후에도 지속적인 사회공헌 활동을 통해 지역사회와의 관계를 공고히 해나간다는 계획이다.하이트진로, 11번가서 ‘요즘 쏘맥 상품전' 개최", '하이트진로는 11번가와 함께 \'요즘 쏘맥 상품전\'을 개최하고 두방울잔, 두꺼비 피규어 등의 브랜드 상품을 특가로 한정 판매한다고 밝혔다. 13일부터 17일까지 5일간 진행되며 매일 새로운 상품을 한정수량으로 판매할 예정이다. 13일에는 \'두방울잔\' 2000개를 판매한다. 두방울잔은 한방울잔의 업그레이드 버전으로 용량이 2배로 커졌다. 오성택 하이트진로 상무는 "앞으로도 소비자들에게 색 다른 재미와 즐거움을 선사할 수 있는 프로그램을 통해 소비자들과 소통해 나가겠다"라고 밝혔다.◇ 유통가 신제품빙그레, 오직 세가지 원료로 만든 ‘요플레 Only3 ‘ 출시', '빙그레는 3가지 원료로 만든 ‘요플레 Only3 플레인’을 출시했다. 신제품은 장건강을 위한 프로바이오틱스, 유산균이 증식할 수 있도록 도움을 줄 수 있는 프리바이오틱스, 그리고 신선한 국내산 원유 단 세가지 원료로만 발효한 플레인 요거트다. 다른 첨가물이 일체 들어가지 않고, 장건강에 도움을 주는 최소한의 원료로만 발효했다. 요플레 only3는 국외에서 먼저 주목받은 클린라벨(cleanlabel) 컨셉을 국내에서 적용한 제품이다. 클린라벨은 제품에 식품 첨가물이 들어가지 않고 최소한의 가공으로 생산되었다는 것을 의미한다. 또한 1.8ℓ 대용량으로 출시됐다. 빙그레 마케팅 담당자는 "요플레 only3는 건강에 대한 관심이 높고, 제품 원료까지 꼼꼼히 체크하는 스마트 컨슈머 트렌드에 맞춰 출시한 제품이다"라고 설명했다.SPC 파스쿠찌, 여름 상품 9종 출시', 'SPC그룹이 운영하는 커피전문점 파스쿠찌는 여름을 맞아 상품 9종을 출시한다. ‘콕시클 텀블러’, ‘점보 텀블러’ 등 7종과 해변에서 사용할 수 있는 비치용품 2종이다.삼천리자전거, 전동 스쿠터 ‘팬텀 시터 10’ 출시', '삼천리자전거는 전동 스쿠터 ‘팬텀 시터 10’을 출시했다. ‘팬텀 시터 10’은 페달링 없이 전기로 주행하는 시티형 전동 스쿠터로 체력 소모 없이 근거리를 빠르게 이동하기 원하는 사람에게 적합하다. 일반 오토바이형 스쿠터는 제품 등록, 보험 등 이용 시 필요 조건이 많고 조작이 복잡한 반면, 전동 스쿠터는 스로틀 전기자전거와 같이 면허만 소지하면 바로 주행 가능하다. 오토바이에 비해 조작이 간편해 누구나 부담없이 이용할 수 있다. 글로벌 자동차 부품 제조사 보쉬(BOSCH)의 고성능 모터를 탑재해 내구성을 높였다. 14인치 광폭타이어와 노면의 충격을 흡수하는 듀얼 서스펜션을 장착했다.아가방앤컴퍼니, 베이비젠 유모차 신제품 ‘요요²’ 출시', '아가방앤컴퍼니는 베이비젠 브랜드 유모차 신제품 ‘요요²’를 선보인다. 요요²는 유아 안전을 위해 강화된 고품질 금속의 프레임과 모든 바퀴에 하이트렐사의 엘라스토머(탄성 플라스틱) 기술을 적용한 독립 서스펜션이 탑재됐다.아모레퍼시픽, 피트니스 전용 발포 카테킨 ‘메타그린 핏’ 출시', '아모레퍼시픽은 바이탈뷰티 브랜드 신제품으로 발포정 ‘메타그린 핏’을 출시했다. 메타그린 핏은 순수 카테킨 성분을 함유해 운동과 아웃도어 활동을 즐기는 현대인의 신체리듬과 체지방 관리에 도움을 줄 수 있다. 아모레퍼시픽은 녹차추출물(카테킨)이 인체적용시험을 통해 체중, 체지방, 허리둘레 등 9가지 신체 지표 개선에 도움을 준다고 설명했다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['LG 개발 세계 최초 캡슐형 수제맥주 제조기 ‘홈브루’ 보급형 나왔다', '지난해 규제샌드박스 통과해 시음행사 가능해져집에서 맥주를 만들어 마실 수 있는 ‘LG 홈브루’ 보급형 모델이 등장했다. LG전자가 세계 최초로 시장을 연 제품으로 특히 주류는 시음행사를 못한다는 한계를 ‘규제 샌드박스’로 극복해 화제가 된 상품이다.', 'LG전자는 100만원대 ‘LG홈브루’ 제품을 출시했다고 10일 밝혔다. 기존 제품은 300만원대로 가격 부담이 컸다. 신제품은 기존 모델과 비교해  비교해 외관 디자인과 성능, 맥주의 맛은 동일하지만 내부 디자인을 단순화했다. 이를 통해 원가를 낮춤으로 가격대도 100만원대로 내렸다. 제품 출하가는 199만원이며, 렌털로 구매시 월 사용료는 4만9900원이다.LG 홈브루는 맥주 제조기로 캡슐형 맥주 원료 패키지와 물을 넣고 다이얼을 조작해 맥주를 만든다. 발효부터 숙성, 보관까지 복잡한 맥주 제조 과정을 자동으로 진행해 수제 맥주를 집에서 만들어 즐길 수 있다.페일 에일(Pale Ale), 인디아 페일 에일(India Pale Ale), 흑맥주(Stout), 밀맥주(Wheat), 필스너(Pilsner) 등 5종의 맥주를 취향에 따라 만들 수 있다.LG 씽큐(LG ThinQ) 앱으로 맥주 제조 과정을 스마트폰으로 실시간 모니터링할 수 있다. LG 생활가전의 장점인 인버터 기술과 발효에 필요한 온도와 압력을 자동으로 제어하는 기술, 맥주 보관과 숙성을 위한 최적의 온도를 자동으로 유지하는 기술 등이 적용됐다.LG전자는 LG 홈브루 시음 장소를 LG베스트샵 100곳으로 확대할 예정이다.윤경석 LG전자 H&A;사업본부 부사장은 "홈술 문화가 자리잡고 있는 가운데 LG만의 기술이 집약된 홈브루를 앞세워 많은 고객들에게 맥주를 직접 만드는 경험과 맛보는 재미를 선사할 것"이라고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['NBP, 오아시스마켓에 클라우드 인프라 제공', '네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)은 신선 식품 새벽 배송 서비스 오아시스마켓에 클라우드 인프라를 제공했다고 10일 밝혔다. NBP는 오아시스마켓 소프트웨어(SW) 기반 물류센터 서버와 데이터베이스(DB), 네트워크 등 인프라를 구축해 운영 효율성을 높였다.', '임태건 NBP 클라우드 영업 총괄은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 후 리테일 산업 인프라에도 민첩성과 확장성이 주요 경쟁력이 됐다"며 "물류 시스템에 다양한 클라우드 기술을 도입하면 소비자에게 제품을 더 신선하고 저렴하게 배송할 수 있다"고 조언했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['포티투마루, KSC 프로그램 선정 "싱가포르 진출"', 'QA(Question Answering) 인공지능(AI) 스타트업 포티투마루(42Maru)는 ‘K-스타트업 센터(KSC) 프로그램’에 선정됐다고 10일 밝혔다.KSC 프로그램은 중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 사업이다. 국내외 투자를 받거나 액셀러레이터 추천을 받은 스타트업을 선발해 해외 시장 안착을 지원한다. 선정 스타트업은 업종별 비즈니스 매칭과 멘토링, 창업 생태계 체험 등을 제공 받을 수 있다. 포티투마루는 이번 프로그램에서 KSC 싱가포르에 최종 선정돼 싱가포르 진출 기회를 얻었다. 싱가포르는 글로벌 핀테크 생태계가 잘 구축됐으며 사이버보안에도 특화됐다는 평가를 받는다. 김동환 포티투마루 대표는 "딥 시맨틱 QA 플랫폼 기반 텍스트 분석(TA) 기술이 적용된 차세대 컨택센터 플랫폼과 핀테크에 특화한 레그테크(RegTech), 섭테크(SupTech) 등 AI 기술을 현지에 소개하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['틱톡, 기업구조 개선... 국제 여론 악화에 "중국 연관성 없앤다"', '틱톡 모회사인 중국 바이트댄스가 기업 구조를 개선한다. 틱톡 앱 금지 조치 등 국제 여론 악화에 중국과 연관성을 지우려는 움직임으로 분석된다.', '9일(이하 현지시각) 월스트리트저널(WSJ)과 블룸버그(Bloomberg) 등 외신에 따르면 바이트댄스는 틱톡 관리 이사회를 설치한다. 중국 외 지역에는 틱톡 글로벌 본부를 별도로 세운다는 방침이다. 틱톡은 바이트댄스와 별도 분리된 본사가 없기 때문이다. 현재 틱톡 각 지역 사무실은 미국 로스앤젤레스와 뉴욕, 영국 런던, 아일랜드 더블린, 싱가포르에 위치했다.이 같은 조치는 중국과 거리를 두기 위함으로 보인다. 틱톡은 현재 중국과 연결돼 국제 사회에서 비판을 받는다. 미국 등 일부 국가는 틱톡이 대량으로 수집한 사용자 데이터가 중국으로 가고 있다고 지적했다. 중국 정부가 강제하면 해당 데이터를 중국 정부에 제공한다는 의혹도 제기됐다. 미국과 호주, 인도 등 정부가 틱톡 앱 금지 조치를 연이어 발표했거나 논하는 이유다.틱톡은 이같은 의혹을 모두 전면 부인한다. 회사는 이용자 데이터가 중국으로 가지 않는다고 해명했다. 사용자 데이터를 원하는 중국 정부 요청에도 지속 거부했다고 주장한다. 홍콩에서는 자진 철수하기로 했다. 중국이 홍콩 국가보안법을 제정하면서 소셜미디어 등을 통한 반정부 인사를 통제할 수 있다는 우려가 나오자 선제 행동에 나섰다.한편 틱톡은 이날 2019년 하반기 활동을 담은 투명성 보고서를 발표했다. 보고서에서 틱톡은 해당 기간 동안 4억9000만건 이상의 영상을 임의 삭제했다. 앱 커뮤니티 지침이나 서비스 약관을 위반했다는 이유다. 삭제된 영상은 주로 과도한 노출이나 약물 사용, 미성년자 위험 행위 묘사 등을 담았다. 각국 정부 요청도 있었지만 해당 사유로는 삭제하지 않았다는 게 틱톡 입장이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['머스크 “무인 자율주행 기술 근접…연내 기본 완성”', '일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 사람의 개입이 전혀 필요 없는 5단계 자율주행 기술에 ‘매우 근접’했다고 밝혔다.', '9일(현지시각) 로이터통신에 따르면 머스크 CEO는 이날 중국 상하이에서 개막한 세계인공지능대회에 보낸 영상에서 이 같이 말했다.머스크 CEO는 "나는 5단계, 완벽한 자율주행이 가능할 것으로 확신한다"며 "이런 날이 매우 빨리 올 것이라고 기대한다"고 강조했다.그는 테슬라가 5단계 자율주행 기능을 연내 기본적으로 완성할 수 있을 것이라고 덧붙였다.미국 자동차공학회의 분류에 따르면 레벨 1~2는 ‘운전자 지원 기능’이 탑재된 차량이다. 레벨 3를 ‘부분 자율주행’, 레벨 4를 ‘조건부 완전 자율주행’, 레벨 5를 ‘완전 자율주행’으로 구분한다.테슬라가 만든 전기차에는 부분 자율주행 기술인 ‘오토파일럿’이 적용돼 있다. 전문가들은 현재 테슬라의 자율주행 레벨을 3~3.5 수준으로 평가한다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['캐논 신제품 EOS R6와 RF 렌즈 6종 성능은', '캐논은 10일 8K 미러리스 카메라 EOS R5와 함께 중고급 미러리스 카메라 EOS R6, EOS R 미러리스 카메라용 RF 렌즈 신제품 6종을 공개했다.캐논 EOS R6은 플래그십 DSLR 카메라 EOS 1D X 마크III와 비슷한 35㎜ 2000만화소 이미지 센서를 탑재했다. 8K 동영상 촬영 기능을 제외하면, 상위 모델 캐논 EOS R5와 대등한 성능을 가졌다.', '캐논 EOS R6은 2000만 화소 사진 촬영 시 ISO 100~102400 감도, 확장 시 ISO 50~204800 감도를 사용할 수 있다. 이미지 센서 시프트식 흔들림 보정 기능은 셔터 속도를 5단계 보충한다. 렌즈 흔들림 보정 기능과 함께 쓰면 최대 8단계까지 보충한다. 1053개 자동초점 포인트와 듀얼픽셀 CMOS 자동초점, 인공지능 딥러닝 기반 피사체 파악과 감지, 기계식 초당 12매와 전자식 초당 20매 고속 연속촬영 기능도 갖췄다.', '캐논 EOS R6은 8K 없이 4K UHD 60p 동영상 촬영 기능만 가진다. 캐논 로그, 비압축 등 전문 사양은 유지한다. 전자식 뷰 파인더는 0.5인치 369만화소, 모니터는 3인치 160만화소 회전형 터치스크린으로, 상위 모델 EOS R5보다 성능이 다소 낮다.캐논 EOS R6은 8월 27일에 한국에서 살 수 있다. 가격은 본체 319만9000원이다.캐논은 EOS R6과 함께 RF 렌즈 신제품 4종과 익스텐더(망원 액세서리)도 공개했다.캐논 RF600㎜ F11 IS STM과 RF800㎜ F11 IS STM은 F11 원형 고정 조리개를 탑재한 초망원 렌즈다. 각각 셔터 속도 5단계, 4단계를 보충하는 흔들림 보정 기능을 탑재했다. 캐논 RF600㎜ F11 IS STM의 최단 촬영 거리는 4.5m, RF800㎜ F11 IS STM의 최단 촬영 거리는 6m다. 스테핑 모터로 초점을 조절한다.', '캐논 RF600㎜ F11 IS STM의 크기는 93 x 270㎜에 무게 930g, RF800㎜ F11 IS STM은 크기 102 x 352㎜에 무게 1260g이다. 고정 조리개인 대신, 부피가 일반 초망원 렌즈보다 훨씬 작고 무게도 가볍다. 필터 구경은 각각 82㎜, 95㎜다. 방진방적은 지원하지 않으며 후드를 기본 제공한다.캐논 익스텐더 RF1.4x는 초점 거리를 1.4배, 익스텐더 RF 2x는 초점 거리를 2배 늘린다. 이날 발표된 캐논 RF 렌즈 신제품에 장착해 초점 거리를 1600㎜ 상당으로 늘릴 수 있다. 방진방적을 지원한다.', '캐논 RF100~500㎜ F4.5~7.1L IS USM은 고급 초망원 줌 렌즈다. 14군 20매 렌즈에 초저분산 렌즈 1매, 저분산 렌즈 6매를 넣었다. 조리개는 F32~F54까지 조일 수 있고 9매 원형으로 설계된다. 셔터 속도를 4단 보충하는 흔들림 보정 기능, 조용하고 빠르게 초점을 잡는 나노 초음파 자동초점 모터도 탑재한다. 77㎜ 필터 나사산을 포함해 크기 94 x 208㎜, 무게 1365g이다.캐논 RF85㎜ F2 MACRO IS STM은 준망원 접사렌즈다. 최단 촬영 거리가 35㎝ 0.5배율이다. 흔들림 보정 기능과 스테핑 자동초점 모터를 갖췄다. 크기는 78 x 91㎜, 무게 500g으로 휴대성도 우수하다.캐논 RF600㎜ F11 IS STM는 96만6000원, RF800㎜ F11 IS STM은 125만원, 익스텐더 RF 1.4x는 69만원, 익스텐더 RF 2x는 82만5000원이다. 모두 30일부터 살 수 있다. 캐논 RF100~500㎜ F4.5-7.1L IS USM은 9월 중, RF85㎜ F2 MACRO IS STM은 10월 중 출시 예정이며 가격은 미정이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['"인재 유출 막자” 아마존, 죽스에 1억불 추가 제안', '아마존이 자율주행 스타트업 죽스(Zoox) 합병에 1억달러(약 1200억원) 이상 추가 투자할 계획이다. 인재 유출을 막기 위해서다. 아마존은 죽스 합병에 이미 13억달러(약 1조5500억원)을 지불키로 했다.9일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 아마존이 죽스의 직원 900여 명의 고용을 유지하기 위해 최소 1억달러 상당의 주식을 제공할 예정이다. 아마존은 지난 6월 죽스 인수를 발표했다. 이번 인수에 아마존은 현금 13억달러를 투입하고, 9월 중 인수절차를 마무리짓기로 했다.', "아마존은 완전히 자체 개발한 자율주행차를 꿈꾼하. 기존 완성차 업체들이 제공한 차를 개조하는 방식에서 벗어나겠다는 것이 이들 야심이다.양측이 최종합의에 도달하기 전 죽스에 대한 ‘러브콜'이 이어졌다. GM의 지원을 받고 있는 자율주행기업 크루즈, 일본 거대 완성차기업 혼다, 자율주행 분야에 관심이 많은 소프트뱅크 등이 죽스에 인수합병 등을 제안한 것으로 알려졌다. 현지언론에선 크루즈 등이 죽스 직원들에게 이직을 제안했으며, 구글 자율주행 개발사 웨이모에 전 죽스 직원이 합류했다는 보도도 이어졌다.업계에서는 아마존과 주스의 거래 문서에 기술된 ‘주요 직원(key employees)’의 목록과 조건 등에 주목한다. 문서에 따르면 양사간 인수가 성사되려면 첫번째 목록에 있는 임직원들은 모두 아마존에서 일자리를 얻어야 한다. 여기에 두번째 목록에 있는 직원 중 19명 이상이 회사에 잔류해야 인수를 마무리할 수 있다. 죽스는 자동차, 로봇. 재생에너지 등 미래 기술을 개발하는 스타트업이다. 창업 6년째를 맞은 스타트업으로, 2018년 투자펀딩을 유치하면서 기업가치 32억달러(약 3조8360억원)를 인정 받았다. 죽스는 업계에서 높은 기술력을 인정 받았지만, 코로나19 사태로 수익성이 악화되면서 유동성부족에 시달린 것으로 알려졌다. 재계에서는 아마존이 죽스를 헐값에 사들였다는 평가도 나온다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
["'협업 강화' 소니, 에픽게임즈 지분 1.4% 인수", '소니가 에픽게임즈에 지분을 투자하고 앞으로의 협업 관계를 강화하려는 움직임을 보였다.기술 매체 벤처비트는 9일 소니코퍼레이션이 전액 출자 자회사 중 하나를 통해 에픽게임즈에 2억5000만달러(2992억원)를 투자, 지분 1.4%를 인수했다고 보도했다.', '이번 투자를 계기로 양사는 소니의 엔터테인먼트 자산과 기술 포트폴리오를 바탕으로 에픽게임즈의 소셜 엔터테인먼트 플랫폼과 결합, 디지털 생태계 전반에 걸쳐 협업을 확대함으로써 소비자·개발자에게 새로운 경험을 제공한다는 방침이다.양사는 최근 플레이스테이션5(PS5)에서 실행되는 언리얼엔진5 기반 게임 영상을 공개하며 협업하기도 했다.요시다 켄이치로 소니 최고경영자(CEO)는 "에픽게임즈의 기술력은 언리얼엔진을 비롯한 다양한 혁신을 통해 게임 엔진 게발의 최선선에 있다"라며 "소니는 투자를 통해 에픽게임즈와 협업해 게임을 포함한 디지털 엔터테인먼트 환경에서 소비자와 산업에 큰 가치를 제공하겠다"고 말했다.', '팀 스위니 에픽게임즈 창립자 겸 CEO는 "소니와 에픽은 손잡고 훨씬 개방적이고 누구나 접근할 수 있는 디지털 생태계를 구축할 것이다"라고 말했다.한편, 소니의 이번 지분 투자로 에픽게임즈 전체 지분 가치는 174억8000만달러(20조원9800억원)쯤인 것으로 드러났다. 지난 2012년에는 텐센트가 에픽게임즈에 3억3000만달러(당시 환율 기준 3684억원)를 투자해 지분 40%를 인수했다. 나머지 60%는 팀 스위니가 우호지분을 포함해 보유하고 있었다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['구글코리아, 6000억원 추징액 납부…불복 절차도 제기', '구글코리아가 올해 초 국세청이 추징한 6000억원의 법인세를 납부한 것으로 알려졌다. 앞서 국세청은 구글이 외국에 서버를 두고 조세를 회피했다고 판단해 법인세를 추징했다. 다만 구글은 과세에 반발, 조세심판원에 불복 절차를 제기한 것으로 보인다.', '10일 관련 업계에 따르면 구글코리아는 서울지방국세청이 추징한 법인세 6000억원을 납부했다. 국세청은 2018년 말부터 구글 코리아를 대상으로 세무조사를 했다. 국세청은 구글이 서버는 외국에 두고 한국에서 사업을 영위한다는 점을 들어 과세 근거를 세운 것으로 보인다. 김명준 서울지방국세청장은 지난해 10월 국정감사에서 "국내 자회사가 계약 체결권을 상시로 행사하는 등 상황이 있으면 과세가 가능하다"며 "과세 요건 입증이 쉽지는 않지만 근거가 충분히 있다면 과세할 수 있다"고 답변했다.다만 국세청의 법인세 추징은 논란의 중심에 있다. 구글 등 글로벌 IT 기업은 서버가 국외에 있다는 이유를 들어 한국 법인세 부과 대상이 아니라는 논리를 편다. 하지만 한국 기업들은 이는 역차별이라고 반발한다. 비슷한 사업을 함에도 우리나라 기업들만 법인세를 내면서 형평성에 문제가 있다고 지적한다. 구글코리아가 조세심판원에 불복 절차를 제기한 이유다. 다만 조세심판원은 이 사안에 대해 현재까지 결론을 내리지 않은 것으로 알려졌다. 만약 조세심판원이 국세청 손을 들어주면 구글은 다시 부과 취소 소송을 낼 수 있다. 반대로 조세심판원이 구글 코리아 요구를 인용하면 회사는 납부한 세액을 돌려받는다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['경찰차 생산 중단을 요구하는 美 포드 직원들', '포드 직원들이 경영진에 ‘공공 안전을 위해 자원을 사용하라’며 경찰차 제조와 판매 중단을 촉구하고 나섰다. 최근 불거진 경찰의 과잉진압 사망사고로 경찰이 본연의 의무를 하지 못한 만큼 경찰차 생산·공급이 적절하지 않다는 지적이다.', '더버지는 포드 내부 직원들이 경찰차 생산 중단을 요구하고 나섰다고 최근 보도했다. 법 집행을 위해 특수 설계된 경찰차를 제조·판매하고 있는 포드는 미국에서 가장 많은 경찰차를 생산하는 자동차 제조업체다. 조지 플로이드 사건으로 촉발된 전국적인 시위가 연일 이어지는 가운데 직원들은 "포드 자원은 공공 안전 유지를 위해 사용되어야 한다"며 "모든 맞춤형 경찰차와 제품의 개발, 생산, 판매를 중단하라"고 요구했다. 회사와 경찰 사이 관계 재고를 요구받는 짐 해캣 포드 CEO는 직원들에게 편지를 보내 "포드가 경찰의 업무를 돕는 것은 합당하다"며 경찰차 생산을 지속할 의사를 밝혔다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['SF8·BIFAN·상반기 인기영화·강다니엘…OTT 신작 풍성', '한국 OTT 업계가 다양한 신작 콘텐츠를 공개한다.웨이브는 10일 드라마, 영화를 융합한 신개념 SF 콘텐츠 ‘SF8’을 공개한다. 인공지능과 로봇, 가상현실 등 오늘날 정보통신업계를 주도하는 기술을 소재로 만든 드라마다. MBC와 웨이브, 한국영화감독조합이 함께 만들었다. 문소리·이동휘·이연희·이유영·예수정·김보라·하니·이시영 등 스타 배우도 출연한다.왓챠는 10일~16일까지 부천국제판타스틱영화제 ‘BIFAN X WATCHA 온라인 상영관’을 열고 한국내외 장·단편영화 68편을 상영한다. 장편은 5000원, 단편은 1000원에 제공한다. 상영작 리스트는 온라인 상영관 또는 부천국제판타스틱영화제 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.', '3일 오픈한 사전 예매에서는 ‘더 랍스터’로 심사위원상을, ‘킬링 디어’로 각본상을 받았던 요르고스 란티모스 감독의 ‘니믹’, 성형외과에서 탄생한 좀비의 습격이라는 파격적인 이야기로 기대를 높인 ‘금지 구역’ 섹션의 화제작 ‘냠냠’, 틸다 스윈튼이 내레이션을 맡아 주목받은 ‘라스트 앤 퍼스트 맨’이 사전 예매율 1, 2, 3위를 차지했다. LG유플러스는 IPTV ‘U+tv’ 상반기 영화 VOD 분석 결과를 발표하고, 상반기 인기 영화를 한데 모은 ‘상반기 결산 특집관’을 꾸렸다. U+tv 인기작은 92회 아카데미 시상식 4관왕에 오른 영화 ‘기생충’이다. ‘겨울왕국2’, ‘백두산’이 2위, 3위를 이었다. ‘시동’과 ‘남산의 부장들’ 등 한국 영화가 많은 인기를 모았다.KT는 25일 열리는 가수 강다니엘의 온라인 팬미팅 ‘2020 KANG DANIEL 1st ANNIVERSARY ONTACT FAN MEETING’을 Seezn(시즌)과 올레 tv에서 한국 단독 생중계 한다. 강다니엘의 솔로 데뷔 1년을 맞아 여는 언택트 팬미팅이다.14일부터 공연 당일 25일까지, 시즌과 올레TV에서 2만5000원에 참가 예약할 수 있다. 참가자 모두 팬미팅, 공연을 생중계로 볼 수 있고 8월 말 다시보기 서비스도 이용할 수 있다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["'갤럭시 버즈 라이브' 美 FCC 인증 획득…7월 공개 유력", '삼성전자 차기 무선이어폰 ‘갤럭시 버즈 라이브(가칭)’가 출시 채비를 갖췄다.9일(현지시각) IT매체 샘모바일 등 외신에 따르면 갤럭시 버즈 라이브는 최근 미국연방통신위원회(FCC) 인증을 획득했다.', '삼성전자는 8월 5일 갤럭시 언팩 행사에 앞서 갤럭시 버즈 라이브, 갤럭시 워치 3 등 웨어러블 기기를 먼저 선보일 예정이다. 날짜는 이달 22일이 유력하다. 인증 문서에 따르면 해당 제품 모델명은 SM-R180이다. 크기가 작아서 FCC 인증 라벨을 붙이기 어렵다고 설명했다. 각각의 이어버드 크기는 15 X 26 X 14㎜, 무게는 5g으로 예측된다. 갤럭시 버즈 라이브는 강낭콩을 닮은 디자인으로 알려졌다. 색상은 블랙, 코퍼, 화이트 세 가지로 예상된다. 외신은 "가격이 150달러 이하로 책정될 가능성이 있다"며 "갤럭시 버즈+보다 저렴해 소비자의 관심을 끌 수 있을 것"이라고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['WHO, 코로나19 공기 전파 가능성 인정', '세계보건기구(WHO)가 코로나19의 공기 전파 가능성을 일부 인정하고 지침 자료를 냈다.9일(현지시각) 뉴욕타임스(NYT)등 외신에 따르면 WHO는 자료를 내고 헬스장과 음식점 등 혼잡한 실내 공간에서 코로나19 공기 전파 가능성을 배제할 수 없다고 경고했다.', 'WHO는 "혼잡한 실내 공간에서 발병한 일부 보고는 비말(침방울) 감염과 결합한 에어로졸(공기전파) 가능성을 포함한다"며 "장시간 환기가 충분히 이뤄지지 않은 실내에서 감염된 사람들과 함께 있을 경우 실내 근거리 공기 전파 가능성을 배제할 수 없다"고 밝혔다. WHO는 공기 전파 가능성을 일부 인정하면서도 코로나19 감염은 더 많은 연구가 이뤄져야 한다고 강조했다. WHO는 "코로나19 전염은 주로 코로나바이러스에 오염된 표면과 직·간접 접촉, 비말에 의해 퍼진다"며 "사회적 거리두기가 유지되지 않는 상황에서 손 위생과 마스크 사용이 지켜지지 않을 때 특히 더 감염에 취약할 수 있다"고 지적했다.앞서 32개국 출신 과학자 239명은 WHO에 코로나19의 에어로졸 감염을 100% 확신한다는 내용의 공개 서한을 보내기도 했다. 이들은 세계 각국에서 무서운 속도로 퍼지는 코로나19 사태를 설명할 방법은 공기 감염 가능성밖에 없다고 주장했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['포드, 멕시코서 부품 조달 난항…“다음주 美 공장 폐쇄 가능성”', '미국 포드자동차가 코로나19 영향으로 멕시코 엔진 부품 조달에 난항을 겪어 미 완성차 공장 폐쇄 위기에 처했다.', '10일(현지시각) 로이터통신에 따르면 크리스토퍼 랜도 주멕시코 미국대사는 최근 애틀랜틱 카운슬이 주최한 강연에서 포드가 멕시코 북부 치와와주 공장에서 생산한 부품을 받지 못하면 다음주부터 일부 미 공장을 폐쇄할 수도 있다고 밝혔다.멕시코는 인건비가 낮아 미 자동차 기업의 공장 운영에 결정적 역할을 하는 핵심 국제 공급망이다.랜도 미 대사는 "8일 포드의 고위 임원이 멕시코 치와와주에서 생산되는 엔진 부품 조달에 대해 우려했다"며 "포드는 멕시코에서 작업 재개가 이뤄지지 않는다면 다음 주부터 미 공장을 폐쇄하기 시작할 것이라고 말한다"고 전했다.포드는 이와 관련 공식 답변을 하지 않았다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['마윈  “동물은 본능, 기계는 지능이 있다. 인간에겐 지혜가 필요하다”', '코로나 위기 극복 위해 서로 힘 합해야美·中 갈등 멈추고 서로 협력 제안한 듯9일 개막한 WAIC 영상 메시지 통해알리바바 창업자 마윈 UN 디지털협력패널 공동의장이 코로나 팬데믹 위기 극복을 위해 국가간 경계를 허문 공조를 당부했다. 마윈 의장은 2018년 9월 알리바바 회장직에서 물러났다. 직전인 같은해 8월 UN 디지털협력패널 의장으로 선임됐다.', '9일(현지시각) 중국 매체 샤인에 따르면 마윈(미국명 잭마) UN디지털협력패널 의장은 이날 사흘 일정으로 중국 상하이에서 개막한 세계인공지능회의(WAIC)에 보낸 영상 메시지에서 "전염병은 여전히 인류가 자연에 대한 지식이 얼마나 부족한지를 상기시켜 준다"며 팬데믹 위기의 심각성을 언급했다.마윈 의장은 이어 "세계는 급격한 변화를 겪었으며 더 이상 걱정만 할 시간은 없다. 새로운 도전에 착수해야 한다"며 "우리가 손을 잡고 협력할수록 인류를 보호하고 어려움을 극복할 수 있다"고 제안했다.그는 지금 나타나는 여러 갈등이 국가와 인종간의 생각 차이에서 나타난 오해라는 점을 언급했다.마윈 의장은 "코로나 팬데믹 이후 인류가 성장하고 번영하기 위해서는 서로의 차이를 인정하고 이해하는 법을 배워야 한다"며 "이는 인류문명의 진보를 의미하지만 그렇지 않으면 우리가 쌓아온 인류 문명은 파괴될 것"이라고 걱정했다.마윈 의장은 이어 "불행히도 우리에게는 지혜가 충분치 않다"며 "때로는 의사소통과 협력을 위해 자원, 능력, 지식을 충분히 사용하지 못한다"고 안타까움을 표현했다.마지막으로 그는 "동물은 본능이 있고, 기계에는 지능이 있으며, 인간에게는 지혜가 있어야 한다"고 말했다. 국가간 비방을 멈추고 함께 지혜를 발휘해 위기를 극복하는데 힘을 모으자는 의미로 해석된다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[뉴스 브리핑] 7월 10일…텔릿·공공배달앱·DID 협의체', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 9일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇8K영상·20연사·HEIF·4500만화소 캐논 EOS R5 7월 말 출시◇[PC마켓이슈] 레이저 블레이드 노트북 정품게임 증정 외 (7월 9일)◇정부, 코로나19 치료제·백신 개발에 1936억원 투입◇과기부 중재에도 ENM·딜라이브 첫날 협상 \'불발\'◇NHN페이코, 경기도 주관 \'공공배달앱\' 우선협상대상자 선정◇법원, 메디톡신 허가취소 집행정지 기각◇[게임브리핑] 라그나로크 오리진, 이용자 몰려 서버 증설 외 (7월 9일)◇"내 안의 비밀 찾아볼래?" 암호 품은 롤스로이스 등장◇람보르기니, 하이브리드 스포츠카 시안 세계 최초 공개◇민관 합동 DID 협의체 7월 16일 발족◇[지금 일본에선] JTB, 코로나 불황으로 31년만에 상여금 못줘 외(7월9일)◇식약처, 비말차단용 마스크 전수 조사…3개 제품 부적합 판정◇박재식 저축은행중앙회장 ‘희망 캠페인 릴레이’ 동참◇텔릿, 28㎓ 지원 5G 모듈로 韓 시장 개척 \'박차\'']
['[신혜경의 커피 톡] ① 원두커피 가격과 커피 등급', '최근 커피 원두 온라인 판매를 위하여 인터넷 쇼핑몰 여기저기를 둘러보던 중 가격을 보고 깜짝 놀랐다. 커피 생두를 직접 로스팅(Roasting: 뜨거운 열로 수분없이 가열하는 조리방법)하여 오프라인에서 파는 나로서는 상상도 할 수 없는 싼 가격으로 많은 쇼핑몰에서 판매되고 있었다. 일반적으로 온라인 판매 가격이 오프라인보다 저렴한 것이 상식이라고 해도 너무 싼 가격으로 유통됐다.커피 원두를 최종 소비자에게 판매하기까지 여러 단계가 필요하다. 먼저 생두를 선별하여 구입하고, 이를 로스팅해야 한다. 그리고 커핑(Coffee Cupping: 커피의 맛과 향을 감별하는 것) 과정을 통해  로스팅한 커피가 원하는 맛과 향을 제대로 구현하는지 점검하고 확인한다. 그 다음에는 판매단위 별로 소분하여 포장하는 작업이 필요하다.  이 각각의 단계에 개별적으로 가치를 부여해 커피 원두 판매가격에 반영한다. 여기에 적절한 마진을 더한 최종 판매가격은 생두 구입가격의 몇 배에 이르게 된다.그런데 많은 인터넷 쇼핑몰이 내가 구입한 생두 가격보다 싼 가격으로 로스팅한 원두를 판매한다. 생두를 대량으로 구입하면 더욱 싼 가격으로 매입할 수 있어 원가를 낮출 수 있다. 그렇다고 해도 내가 봤던 인터넷 쇼핑몰 가격은 대량구입을 통한 원가절감의 범위를 훨씬 뛰어 넘는 것이었다. 어떻게 이런 게 가능할까?커피 생두 가격은 커피 등급에 따라 천차만별로 차이가 난다. 등급은 바로 커피 품질로 이어진다. 커피는 원산지와 품종, 가공과정과 재배 방법에 따라 그 품질이 천양지차이다. 심지어 같은 농장에서 생산한 커피마저 모두 균일한 품질을 가지고 있지 않다. 이러한 커피 품질을 차별화 할 수 있도록 여러가지 기준으로 품질을 평가하고 등급을 매긴다. 일반적으로 SCAA(미국 스페셜티 커피 협회)와 COE(컵오브엑설런트) 분류 기준에 따른 등급이 통용되고 있다.이 등급은 로스팅 전 커피 생두에 대한 분류 등급을 의미한다. 흔히 일반 커머셜 커피, 하이 커머셜 커피, 프리미엄급 커피, 스페셜티 커피, 프리미엄 스페셜티 커피, 수퍼 프리미엄 스페셜티 커피, 나인티플러스 커피로 분류한다. SCAA는 다양한 평가 기준에 의한 점수 85점을 기준으로 그 이하는 커머셜 커피와 프리미엄 커피로 나눈다. 85점 이상은 스페셜티 커피, 프리미엄 스페셜티 커피, 수퍼 프리미엄 스페셜티 커피로 또다시 나눈다. SCAA는 눈으로 보이는 모양, 크기, 색깔, 결점두수, 수분 함량, 밀도 등의 외적인 면과 커핑을 통해 평가되는 향미의 점수를 합하여 점수를 매긴다.COE(Cup of Excellent)는 매년 중미지역에서 커피 품질을 평가하는 대회의 명칭이다. 각 커피 생산국의 여러 농장에서 출품한 커피를 평가하여 스페셜티 커피를 선별하는 대회이다. COE는 대회에서 10위 내에 든 커피만을 스페셜티 커피라고 부른다. COE 대회에서 순위 10위 내에 들면 그 농장의 커피 가격은 월등하게 차별화되어 높게 책정된다. 생산지 농민의 입장에서는 한해 농사의 승패를 결정하는 것이다. 그러므로 중남미 커피 농장은 대회 입상을 위해 매년 커피 품질 향상을 위한 엄청난 노력을 기울인다.세계적으로 유통되는 커피의 대부분은 커머셜 커피이다. 스페셜티급 이상의 커피는 10% 남짓 유통되는 것으로 알려져 있다.  커머셜 커피의 가격을 매일 뉴욕선물시장거래소가 표준가격으로 결정한다. 이 가격을 토대로 각 생산국의 커피 거래가격을 결정한다. 스페셜티 커피 가격에 비하여 월등히 싸다.최근 세계 커피시장은 ‘스페셜티(Specialty) 커피’라는 키워드 중심으로 흘러간다. 스페셜티 커피란 일반적으로는 대량생산으로 대량유통되는 커피가 아니라 원두의 생산지와 품종, 로스팅 정도 등에 따라 차별화되어 판매되는 고급커피를 지칭하는 용어로도 사용된다.지금도 마찬가지지만 20세기 중후반까지만 해도 세계 커피 소비시장을 미국이 주도했다. 당시 미국의 대형 커피 회사들은 커피의 원산지와 품종은 그다지 중요하게 여기지 않았다. 그보다 여러 종류의 커피를 일정 비율로 배합하여 공장에서 대량 생산하는 것이 주 목표였다. 이런 커피들은 주로 수퍼마켓이나 아울렛 매장에서 저렴한 가격으로 판매됐다.그런데 1966년 미국 캘리포니아주 버클리에서 창업한 피츠커피(Peet’s Coffee and Tea)나 1971년 워싱턴주 시애틀에서 창업한 스타벅스(Starbucks) 등의 커피 전문점은 고품질 생두를 직접 로스팅한 신선한 원두를 원산지와 로스팅 정도별로 구분해 고객에게 제공하기 시작하였다. 이 때부터 소비자들은 종래 공장에서 대량생산한 똑같은 커피 맛이 아닌 커피 본래의 맛을 알게 되었다.스페셜티 커피라는 용어는 처음에는 공장에서 대량 생산된 커피와 차별화 시키기 위하여 전문 카페에서 생두의 원산지와 품종별, 로스팅 정도별, 분쇄(ground) 상태별로 세분하여 제공하는 커피 상품의 홍보용으로 사용되었다. 오늘날에는 전문 카페에서 판매하는 고급 커피 음료에 일상적으로 사용되는 용어가 되었다.스페셜티 커피는 1987년 이후 미국을 벗어나 전 세계적으로 확산되었다. 스타벅스가 종래의 홀빈(Whole Bean; 로스팅후 분쇄하지 않은 상태의 원두) 판매 위주의 정책에서 벗어나 카페를 가정과 직장 이외의 이른 바 ‘제3의 장소(Third Place)’로 제공하며 매장 확산에 나서기 시작하면서부터다.스페셜티 커피가 세계적으로 확산됨에 따라 로스팅이나 추출방식 못지않게 커피 재배 방식과 수확 후 가공처리 방법도 커피의 맛과 향에 큰 영향을 미친다는 것이 널리 알려지게 되었다. 이에 커피 업계는 개별 커피의 원산지와 품종, 가공 과정과 재배 방법에 더욱 관심을 두게 되었다.커피생두를 판매하는 도매 유통업체도 커피 생두를 유통함에 있어 자체 기준에 따라 생두의 품질과 향미의 특성을 평가하고 그 결과를 제공한다.', '우리나라의 대표적인 커피 생두 도매유통업자 중의 하나인 알마씨엘로는 자체 기준에 의한 평가 점수 80점 미만은 커머셜 커피, 80~84점은 프리미엄급 커피,  85점 이상은 스페셜티 커피로 구분하는 것으로 보인다. 구매자는 이 점수와 등급을 통해 어느 정도 향미와 품질 정도를 예측할 수가 있다. 그러므로 저자본 로스터리 카페는 커피 생두를 구입하기 앞서 도매 유통업체에서 제공하는 개별 커피 생두에 대한 프로필을 사전에 검색하고 샘플을 제공받아 로스팅을 한 후 원하는 맛과 향미를 구현시킬 수 있는지를 확인하고 구매하는 것이다.', '', '결국 커피 가격은 커피 등급과 밀접하게 관련됐으며 등급은 곧 커피의 품질이다. 결국 커피 가격이 싸면 쌀수록 낮은 등급의 커피로 귀결될 가능성이 매우 높다. 따라서 인터넷 쇼핑몰의 커피 원두 가격은 일반 공산품과 달리 가격에 따른 품질 차이가 매우 클 수가 있다는 점을 유의하여야 한다. 저가 커피 프랜차이즈에서 커피를 사서 마실 때의 경험을 상기하여 보면 이해할 수 있을 것이다.그러므로 인터넷이든 오프라인 매장이든 커피를 구매할 때 가격 뿐 아니라 커피 생두의 생산지, 생산고도, 생산연도, 생두의 향미특성, 로스팅 정도, 추출방법, 추출했을 때 나타나는 향미특성까지 고려하는 것이 좋다. 내가 진짜 원하는 커피 한 잔을 즐기기 위해 현명한 커피 구매가 필요한 것이다.※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.신혜경 칼럼리스트는 이화여대에서 교육공학을 전공하고, 서울벤처대학원대학교 커피산업전공으로 보건학 박사학위를 받았다. 동원과학기술대학교 커피바리스타제과과와 전주기전대학교 호텔소믈리에바리스타과 조교수로 재직하였으며, 바리스타 1급 실기평가위원, 한국커피협회 학술위원회 편집위원장, 한국커피협회 이사를 맡고있다. 서초동에서 ‘젬인브라운’이라는 까페를 운영하며, 저서로 <그린커피>, <커피매니아 되기(1)><커피매니아 되기(2)>가 있다. cooykiwi1@gmail.com']
['[줌&포커스] 광학·사진 업계에 분 PC 바람, 옛 영광 회복?', '금요일마다 디지털 카메라·캠코더·렌즈·스마트폰 카메라 등 광학 업계 이슈를 집중 분석합니다. [편집자주]빛을 보충하고 조명 효과를 낼 때 쓰는 카메라 액세서리 ‘플래시’. 플래시를 여러개 쓰려면 꼭 ‘마스터(Master)’와 ‘슬레이브(Slave)’ 기능을 설정해야 합니다. 마스터 플래시가 신호를 주면 슬레이브 플래시가 동시에 혹은 순서대로 동작하는 방식입니다.최근 캐논은 ‘플래시를 만들 때 마스터, 슬레이브라는 이름을 사용하지 않겠다’고 밝혔습니다. 이 이름이 과거 인류 최악의 악습이었던 ‘노예 제도’를 떠올리게 한다는 이유에서입니다. 니콘 미국법인도 질세라 ‘우리는 이미 2000년부터 이 이름을 안 쓰고 있다’고 강조했습니다.생각해보면 그럴싸합니다. ‘주인’ 플래시와 ‘노예’ 플래시라뇨. 때마침 최근 영화계에서도 노예 제도를 옹호하는 모습을 그린 옛 영화를 두고 반면교사해야 한다는 목소리도 나왔습니다.인종과 성별, 성적 지향과 장애 차별 등 사회적인 악습을 없애자고 목소리를 내는 ‘PC(Political Correctness, 정치적 올바름)운동’이 세계 각국에 돌풍을 일으켰습니다. 그 여파가 광학·사진 업계에도 불었습니다.사진 업계에 분 정치적 올바름 운동의 바람, 초상권과 권익 요구하는 목소리 커져캐논이 플래시에서 노예 제도를 연상케 하는 단어들을 퇴출하기 전 ‘초상권 문제’가 사진 업계 화제가 됐습니다. 앞선 기사로 사진 업계에서 일어난 초상권 문제를 다뤘습니다. 초상권, 한 사람의 얼굴이나 모습이 동의 없이 나쁘게 쓰이는 것을 거부할 권리. 가장 잘 지켜야 할 권리임에도 사진 업계는 초상권을 그리 중요하게 여기지 않았습니다. 보도, 촬영의 자유, 취미용, 사회 용인 등 갖가지 권리에 짓밟힌 초상권을 구하려 손을 내민 것은 젊은 사진가들이었습니다. 온라인, 첨단 정보통신기술이 초상권을 얼마나 크게 훼손할 수 있는지 깨달은, 젊은 사진가들이었습니다. 세계 각국 법원과 기업도 이를 인정하고 속속 옛 악습을 고치고 있습니다.초상권 문제는 자연스레 ‘사진 지식재산권’ 문제로 발전했습니다. 사진 작품에 정당한 권리를, 사진가에게는 이익을 부여해야 한다는 논리입니다. 보기 좋은 사진이라고, 예쁜 사진이라고 마음대로 가져다 쓰면 안됩니다. 사진을 창작하는 수고, 사진이 주는 감동과 그 덕분에 생긴 가치를 정당하게 인정해야 합니다. 사진의 가치를 인정하고 대가를 지불하는 문화가 자리잡기까지는 아직 요원합니다. 그런데, 정치적 올바름 운동이 조금씩 변화를 주고 있습니다.6월, 미국 법원은 정보통신신문사 ‘매셔블(Mashable)’에 사진가 스테파니 싱클레어(Stephanie Sinclair)’가 제기한 소송을 다시 시작했습니다. 2016년에 매셔블이 싱클레어를 ‘렌즈로 사회 정의를 찍는 10명의 여성 사진가’로 선정한 것이 시작이었습니다. 매셔블은 기사를 쓰려고 싱클레어의 사진 한장을 50달러(6만원)에 산다고 제안했습니다.싱클레어는 이 제안을 거절합니다. 그러자, 매셔블은 그녀의 인스타그램에 올라온 그 사진을 ‘임베드(인스타그램 서버에서 직접 사진을 가져오는 방식)’로 가져다 씁니다. 싱클레어는 저작권 침해로 매셔블을 제소합니다.', '법원의 첫 판단은 ‘인스타그램 약관에 따라, 회원은 사진을 올린 순간 그 사진이 다용도로 쓰일 가능성에 동의한 것으로 간주한다’였습니다. 매셔블이 잘못하지 않았다는 의미입니다. 싱클레어는 반발합니다. 그런데, 인스타그램의 발언이 법원의 판단을 뒤집을 가능성을 남겼습니다. ‘약관은 그렇지만, 사진을 쓰려면 원작자의 동의를 받아야 한다’고 인정한 것입니다.이 소송은 아주 중요합니다. 지금까지 사진가가 인스타그램 등 SNS에 올린 사진을 마음대로 가져가 마음대로 쓰던 관행이 바뀔 가능성이 있습니다. 사진가가 자신의 사진을 SNS로 알리는 동시에, 그에 합당한 대가를 받을 가능성이 생겼습니다.이밖에도 세계 곳곳에서 사진가, 영화 제작자들이 새로운 지식재산권·수익 구조를 만들어야 한다고 목소리를 높입니다. 사진이, 동영상이 공공재처럼 여겨지던 관행을 바꿔야 한다고 말합니다.사진을 우아한 취미로 만들고 싶다면, 백안시보다 참여를한국에서도 광학 기업이 정치적 올바름 운동을 편 사례가 있습니다. 캐논코리아컨슈머이미징 ‘굿 셔터 캠페인’입니다. 사진을 찍을 때 지켜야 할 예의, 다른 사람에게 폐를 끼치지 않으면서 사진 취미를 즐기는 방법을 그림과 동영상 등 다양한 매체로 알린 캠페인이었습니다. 업계와 소비자가 굿 셔터 캠페인을 주목하고 참여했습니다. 한국 사진 문화를 좋은 방향으로 이끌었다는 호평도 받았습니다. 캠페인이, 사회 운동이 업계와 문화 양상을 바꿀 수 있다는 증거입니다.사실, 정치적 올바름 운동을 보는 사람들의 시선은 우호적이라기보다는 비판적입니다. 단어 한두개로 너무 예민하게 군다, 너무 사소한 단어나 생각을 크게 잘못했다고 트집잡는다, 반대편 논리는 들으려 하지 않고 자기 주장만 일방적으로 강요한다 등 이유도 다양합니다. 하지만, 엄연히 문제가 있고 부작용이 큰 단어이기에 예민하게 구는 것입니다. 우리에게 너무 익숙해 사소하다고 생각하기 쉽지만, 이대로라면 후세에 이 폐단을 고스란히 넘길 심각한 문제이기 때문에 트집을 잡는 것입니다.물론, 너무 급하게 바꾸려 하거나 자기 주장만 강요하는 자세는 고쳐야 하겠습니다. 다행히 광학, 사진 업계는 너무 급하게 자기 주장만 고집하지는 않는 모습입니다. 그저 조금씩, 목소리를 내고 하나씩 결과를 낼 뿐입니다.인류의 역사 속 수많은 ‘결정적 순간’을 가장 선명하게, 적확하게 담은 것은 사진이었습니다. 사진은 기록이고 시간이며, 역사이자 미래였습니다. 그런 사진을 찍는 것은 우아한 취미로 인정 받았습니다. 세태가 바뀌며, 사회가 성숙하며 사진의 의미와 지위는 이전보다는 다소 빛바랜 모습입니다. 하지만, 사진 자체의 가치가 사라진 것은 아닙니다. 바뀐 세태와 성숙한 사회에 어울리는 규범이 다시 세워진다면, 정치적 올바름 운동이 이 계기를 만들 수 있다면, 사진은 다시 옛 의미와 지위, 영광을 찾을 수 있겠습니다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['‘귀여운’ MMORPG 캐릭터, 아재 취향 게임에 도전', '오랜 시간 모바일게임 시장을 점령하고 있는 다중접속역할수행게임(MMORPG) 장르에도 변화의 조짐이 보인다. ‘캐주얼게임’처럼 귀여운 그래픽 처리를 한 캐릭터가 잇달아 나온다. 2019년 하반기부터 2020년 상반기까지는 엔씨소프트 리니지2M, 넥슨 V4, 넷마블 A3 스틸얼라이브, 조이시티 블레스 모바일, 웹젠 뮤 아크엔젤 등 ‘아재’ 취향 실사풍 다중접속역할수행게임(MMORPG)의 전성시대였다. 각 회사는 진중한 분위기를 내는 판타지 월드를 선보이며 경쟁했다. 이중 블레스 모바일을 제외한 모든 게임이 9일 기준으로 구글 플레이스토어 매출 10위권에 들며 최근까지도 흥행한다.', '겉으로 보기에 귀여운 인상을 주는 캐주얼 캐릭터가 하나 둘 MMORPG에 합류했다. 카카오게임즈가 2019년 10월 출시한 달빛조각사는 출시 이후 매출 순위 2위까지 기록했다. 2020년 하반기에는 다양한 캐주얼 MMORPG 후발주자가 출격을 앞뒀다. 시장에 장악한 ‘아재 취향’ MMORPG를 밀어내고 캐주얼 MMORPG 전성시대가 열릴 수 있다는 조심스러운 관측이 나온다. 게임업계 한 관계자는 "게임 기업 다수가 과거 원작을 되살려 모바일 MMORPG로 제작하는 상황에서, 과거 유행했던 캐주얼 MMORPG 쪽에도 눈길이 닿은 것 같다"며 "원작 지식재산권(IP)의 힘에 따라 흥행 여부나 정도가 갈릴 것으로 본다"고 말했다.‘귀여운 리니지’ 트릭스터M, 심리스 오픈월드, 충돌 등 기술 구현엔씨소프트의 자회사 엔트리브소프트는 연내 출시를 목표로 트릭스터M을 개발 중이다. 원작 PC게임 트릭스터는 2003년 출시해 2014년까지 3947일 동안 서비스했던 게임이다. 이 게임은 아기자기한 그래픽과 드릴로 땅을 파서 아이템을 획득하는 ‘드릴 시스템’ 등 독특한 시스템을 선보여 한국은 물론 일본, 대만 등 아시아 시장에서 사랑받았다.이성구 엔씨소프트 전무 겸 엔트리브소프트 대표는 엔씨의 대표작이자 캐시카우인 ‘리니지2M’ 유닛을 이끄는 인물이다. 엔트리브 대표직은 3년쯤 전부터 겸했다. 2일 열린 발표회에서 트릭스터를 ‘귀여운 리니지’라고 소개했다. 트릭스터 원작 플레이 경험을 계승하면서도 엔씨소프트의 MMORPG 철학을 게임에 다수 반영하겠다는 의지로 풀이된다.실제로 트릭스터M은 로딩 없이 모든 맵을 탐험할 수 있도록 하나로 엮어 만든 ‘심리스 오픈월드’, 캐릭터끼리 같은 지역에 겹치지 않고 일정 공간을 차지하는 ‘충돌 처리’ 기술 등 엔씨소프트가 리니지2M에 구현한 핵심 기술을 적용해 출시하는 게임이다.특히 충돌 처리는 대규모 이용자 간 전투를 구현할 때 중요한 기술이므로, 트릭스터M도 마냥 ‘가벼운 게임’이 아니라 커뮤니티 기반 대규모 전투를 주요 콘텐츠로 내세운 게임이 되리라는 해석을 해볼 수 있다.라그나로크 오리진, 매출 차트 진입 직후 13위까지 순위 올려', '7일 출시한 그라비티의 ‘라그나로크 오리진’은 9일 기준으로 구글 플레이스토어 매출 순위 21위로 진입한 직후 오후 2시 40분 기준으로 13위까지 순위를 끌어올리며 톱10 진입을 노린다.이 게임은 원작을 반영한 귀여운 그래픽으로 제작됐고, 잡지·무도회, 옷입히기 등 아기자기한 콘텐츠를 다수 담아 특히 여심을 노렸다. 그러면서도 원작 PC게임 라그나로크의 퀘스트·스킬·업적·스탯 등 다양한 요소를 구현해 마치 PC게임 같은 깊이를 담으려고 노력했다.회사가 라그나로크 오리진에 거는 기대는 각별하다. 그라비티는 원작 라그나로크 흥행에 힘입어 2005년 나스닥에 직상장한 기업이다. 2017년에는 라그나로크M을 출시했다. 이 게임 출시 뒤에 회사는 곧바로 상장 이후 최대 실적을 갈아치웠다. 라그나로크M 이후 3년만에 등장하는 MMORPG에 ‘오리진’이라는 이름을 부여한 점에서도 기대감을 엿볼 수 있다.6월 출시 전 기자간담회에서 이희수 라그나로크 오리진 PM은 게임의 목표를 묻는 질문에 ‘매출 순위 1위’라고 답했다. 차트에 처음 진입한 라그나로크 오리진이 향후 ‘아재’ 취향 MMORPG를 끌어내리고 매출 상위권에서 오래도록 살아남을 수 있을지에 업계의 눈길이 쏠리는 상황이다.코믹하게 무협 세계관 해석한 진열혈강호, 출시일은 미정', '아직 출시 시기가 모호한 게임도 있다. 엠게임의 PC게임 ‘열혈강호’와 동명의 만화를 원작으로하는 모바일게임 ‘진열혈강호’가 대표적이다. 진열혈강호는 아기자기한 그래픽을 바탕으로 무협 세계관을 원작 만화처럼 코믹하게 풀어낸 MMORPG다. 원작 PC게임의 콘텐츠와 함께 전장, 던전 등 깊이 있는 콘텐츠를 추가하고 플랫폼에 맞는 편의성을 구현하려고 노력했다.진열혈강호는 사실상 개발을 전부 완료한 상태다. 중화권 서비스에 대한 계약을 따냈으나, 중국 정부가 한국 게임에 판호를 내주지 않는 탓에 현지 진출이 지연되는 상황이다. 엠게임은 이에 동남아시아, 한국 지역에 게임을 서비스하기 위해 ‘열혈강호’의 모바일사업권을 보유한 룽투코리아와 협의하는 상황이다. 이 탓에 출시 예정일은 미정이다.엠게임 측은 중국에서 열혈강호를 원작으로 하는 웹게임 ‘열혈강호전(유런테크, 엠게임)’, ‘모바일 열혈강호(룽투게임)’ 등이 성공한 점, 한국 시장에서도 리니지, 로한, 뮤 등 원작을 활용한 MMORPG가 연달아 흥행한 점을 근거로 ‘진열혈강호’의 흥행 가능성을 높게 점친다.', '하반기에 공식 제목 등 공개하는 씰M, 익살스러움 담은 게임플레이위드는 PC게임 씰온라인을 원작으로 개발 중인 모바일 MMORPG ‘프로젝트 씰M(가제)’의 공식 제목과 로고 등 게임 세부사항을 하반기에 공개할 예정이다. 조부곤 플레이위드게임즈 개발PD가 개발을 맡았다.씰온라인은 익살스러운 ‘꾀돌이 토끼’ 등 캐릭터를 필두로 한 ‘개그’ 요소와 카툰풍 그래픽을 강조한 게임이다. 2003년 출시 이후 한국과 일본, 대만, 중국, 태국, 인도네시아, 미국 등 10개 국가에 서비스한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["K웹툰, 6년째 만화 대국 日 상대로 '흑자' 행진", '한국 만화 콘텐츠가 6년째 대일 무역에서 흑자를 기록 중이다. 만화 무역흑자 주역은 ‘웹툰\'이다. 웹툰 콘텐츠와 플랫폼의 성장이 긴 시간 한국에 큰 영향을 줬던 일본 만화 소비를 줄였다. 글로벌 웹툰 시장의 성장으로 오히려 한국이 일본에 만화를 수출하는 구조가 만들어졌다.10일 만화 업계 한 관계자는 "일본에서 디지털 만화 콘텐츠 소비 증가로 현지에서 한국 웹툰 소비가 증가 추세다"며 "일본 만화 주요 소비국이었던 한국이 이젠 일본에 콘텐츠를 수출하는 국가로 성장했다"라고 말했다.한국 만화 콘텐츠 수출액이 나날이 증가 중이다. 웹툰 콘텐츠와 플랫폼 성장이 전체 수출액 성장을 견인했다. 한국 만화산업 매출 규모도 성장해 세계 2위 시장인 미국과 비슷한 수준으로 올라섰다.한국콘텐츠진흥원(이하 콘진원)이 최근 발간한 ‘2019 콘텐츠산업 통계조사 보고서\'를 보면, 2018년 한국 만화산업 수출액이 전년 대비 14.9% 증가한 4050만달러(484억원)를 기록했다고 밝혔다. 2018년 만화 수입액은 659만달러(78억원)로 전년대비 0.3% 증가했다. 만화산업은 수출이 수입 보다 많은 산업으로 수출입 차액은 3391만달러(405억원)로 나타났다.', '웹툰 등 한국의 만화 콘텐츠는 한때 한국 만화시장을 점령했던 일본과도 무역흑자를 기록했다. 2018년 한국 만화 콘텐츠는 일본에 1160만달러(138억원)를 수출했다. 전년 대비 19.1% 증가한 수치다. 반대로 한국이 수입한 일본 만화 콘텐츠 규모는 602만달러(72억원)에 머물렀다.일본에 만화 콘텐츠 수출액은 지속적인 증가세를 보이고 있다. 콘진원 자료에 따르면 한국 만화 콘텐츠의 일본 수출액은 2016년 915만달러(109억원), 2017년 974만달러(116억원), 2018년 1160만달러(138억원)를 기록했다.웹툰은 일본과의 만화 콘텐츠 무역적자를 흑자로 돌아서게 만든 주역이다. 한국 웹툰 플랫폼이 일본에 직접 진출한 2013년, 한국 만화 수출액은 일본 만화 수입액을 넘어섰다. 2013년 당시 한국 만화 콘텐츠의 일본지역 수출액은 676만달러(80억8000만원), 일본 만화 수입액은 638만달러(76억원)를 기록했다.일본은 세계만화산업에 있어 여전히 큰 시장이다. 일본의 출판과학연구소 보고서에 따르면 일본 만화산업 규모는 2018년 기준 4414억엔(4조9000억원)에 달한다. 같은 기간 미국은 1177억엔(1조3000억원)을 기록했다. 한국 만화산업 매출 규모는 미국과 비슷한 1조1786억원이다.일본 다음으로 큰 만화 시장은 중국이다. 중국 만화산업 규모는 2018년 2597억엔(2조80000억원)으로 미국을 앞섰다. 중국은 2014년부터 웹툰을 중심으로 급성장세를 보이고 있다. 한국 만화 시장이 웹툰으로 재편되면서 일본 만화 소비와 수입이 크게 줄었지만 여전히 수입 만화 최대 국가는 일본이다. 콘진원 자료에 따르면 2018년 지역별 만화 콘텐츠 수입액을 보면, 일본에서 603만달러로 전체 중 91.5%를 차지했다. 다음으로 북미가 23만달러(3.4%)로 2위, 유럽이 14만달러(2.1%)로 3위를 차지했다.유럽은 한국 만화산업의 가장 큰 수출지역이다. 2018년 기준 1194만달러(142억8000만원)를 기록했다. 유럽은 작가주의적 성향과 한국의 역사성이 반영된 만화 콘텐츠를 주로 수입하고 있다.한국 웹툰 플랫폼은 세계 시장에서 빠르게 성장하고 있다. 네이버웹툰은 2019년 세계 100개국에서 1위 웹툰 플랫폼 지위를 구축했다고 밝힌 바 있다. 앱애니 등 시장조사업체에 따르면 네이버웹툰은 100개 국가 구글플레이 앱마켓에서 만화 분야 수익 기준 1위다. 월간 이용자 수는 6000만명에 달한다. 월간 페이지뷰는 105억뷰다. 월 방문자 수로 따지면 2위 웹툰 사업자 대비 국내 1.7배, 일본 1.4배, 미국 12배에 달한다. 인도네시아에서는 무려 16배 차이를 보인다. 네이버웹툰은 미국과 일본에서 빠른 성장세를 보였다. 회사 자료에 따르면 미국 시장 연평균 성장률은 71%이며, 일본에서는 32%의 성장률을 나타냈다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['“300억 날린 中企 나몰라” 우체국, ‘안전사고’ 이유로 전기차 사업 축소', '우정사업본부가 올해 4000대 도입 예정이던 우편배달용 초소형 전기차를 60대만 도입한다. 성능 미흡에 따른 사고 위험 때문에 집배원들이 기존 오토바이에서 전기차로 교체를 원하지 않아서다. 집배원 안전사고를 줄이기 위한 우본의 전기차 도입 사업이 사실상 실패로 돌아간 셈이다.우본의 전기차 도입 사업계획을 믿고 투자에 나선 중소기업들은 난감하다. 공급사인 대창모터스, 쎄미시스코, 마스타자동차는 300억원에 달하는 생산시설 투자를 마쳤는데, 시설비는 물론 재고, 인건비 부담까지 떠안게 됐다. 우본이 이들과 계약을 맺은 것은 아니지만 도의적 책임은 피할 수 없을 것으로 보인다.', '8일 업계에 따르면 대창모터스, 쎄미시스코, 마스타자동차는 한국스마트이모빌리티협회를 통해 우편사업용 초소형 전기차 보급사업 정상화를 촉구했다. 이들은 우본이 올해 도입 물량을 4000대에서 60대로 축소한 것에 대해 강하게 불만을 제기하며 향후 청와대 국민청원 게시판 등 대응에 나설 것으로 알려졌다.우본은 초소형 전기차를 예정대로 도입하길 원했지만, 시행 초기부터 안전사고 발생이 잦아 어쩔 수 없었다고 해명했다. 우본 관계자는 "배터리 방전 및 탈부착, 에어백 탑재 미비 등 성능 개선을 요하는 목소리가 높다"며 "조작 미숙으로 운행 중 외벽이나 가로수에 부딪치는 사고가 다수 일어나 집배원들의 수요가 급감했다"고 말했다.지속 도입 여부도 불투명한 상황이다. 우본은 2021년에도 5000대의 초소형 전기차를 도입할 예정이었으나, 당분간 지난해(1000대)와 같은 대규모 도입은 고려하지 않을 계획이다. 우본 관계자는 "지난해 4월 초소형 전기차 시범사업 설명회를 열 당시에도 1000대 우선 배치 후 안전성, 생산성 효과를 분석해 향후 도입 규모를 확정하겠다고 밝혔었다"며 "기업들의 피해 발생에 대해서는 뭐라 말씀드리기 곤란하다"고 말했다.우본은 차량 관리 및 재고 부담을 덜기위해 초소형 전기차를 구매가 아닌 5년 간 리스 방식으로 도입했다. 도입에 앞서 현대캐피탈과 초소형 전기차 운용리스 계약을 체결한 바 있다. 업무용 수요가 차츰 줄고 눈에 띄는 성능 개선이 이뤄지지 않으면 초소형 전기차 시범사업을 사실상 접을 가능성도 배제할 수 없다. 앞서 전국집배노조는 우본이 집배원 증원 보다 전기차 도입을 우선적으로 추진하고 있다며 전기차 배치 중단을 요구한 적 있다. 골목길 진입이 어렵고, 승하차를 반복해야 하는 차량 특성상 노동시간도 늘어났다고 불만을 제기했다.우본 관계자는 "집배원 노동조건 개선 기획추진단의 권고와 지난해 노사합의사항에 따라 2017년 이후 공무원, 상시계약집배원, 농어촌소포배달원, 소포위탁배달원, 재택위탁배달원 등 집배인력 2961명이 충원됐다"며 "초소형 전기차는 오토바이 보다 많은 양의 우편물을 실을 수 있는 장점이 있어 실제 근로 시간 증가 여부는 따져봐야 한다"고 설명했다.우본이 초소형 전기차 도입 대신 ‘자율주행 우편물류 서비스’ 개발로 시선을 돌린 것이라는 분석도 있다. 우본은 5월 28일 자율주행 우편물류 서비스 기술개발 착수보고회를 갖고 과학기술과 ICT를 활용한 우편물류서비스 기술개발을 추진한다고 밝혔다. ▲자율주행 이동우체국 ▲우편물 배달로봇 ▲집배원 추종로봇 등을 이르면 10월부터 현장에 시범 적용할 계획이다.우본 관계자는 "자율주행 시대에 맞춰 자율주행 우편물류서비스 가능성을 시험하는 것은 맞지만 상용화는 아직 먼 얘기"라며 "초소형 전기차처럼 구체적인 예산 집행 계획을 수립한 분야는 아니다"라고 못박았다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["한글도메인 넷피아 25년 이판정 “'여의도’ 영어 스펠링에 사업 아이디어 번쩍”", '꿀업으로 10조(兆)개 콘텐츠 명명 프로젝트 진행"여의도의 ‘여의’를 영어로 한번 써보세요. 정확히 써도 많은 사람이 쉽게 공감하고 기억할까요?"', '한글(자국어) 도메인 사업 ‘넷피아’ 탄생 배경이다. 여의도 영문 인터넷도메인 등록 과정에서 ‘이래선 안되겠다’고 판단한 것. 덕분에 한글도메인이 등장했고, 1990년대 후반 우리 기업 사이트 접속이 편했다.그런 넷피아가 탄생한지 만 25년이 됐다. 1995년7월10일 설립됐다.처음부터 한글도메인 사업을 하지는 않았다. 변리사 준비를 하던 이 대표는 미국이 주도하는 인터넷도메인 등록사업을 보고 ‘이거야’라고 무릎을 쳤다."특허는 국가별로 등록해야 합니다. 반면 도메인은 하나만 선점하면 세계 모든 나라에 공통적으로 쓰입니다. 이렇게 막강한 비즈니스는 없습니다. 미국은 정부까지 나서서 도메인 선점에 나섰죠."국내 최초로 도메인 등록사업을 한 넷피아는 초창기 많은 에피소드가 있었다. 사업자등록을 위해 세무서를 갔더니 인테리어업으로 등록을 하려한 것. 인터넷으로 썼는데 직원이 오해를 했다. 인터넷이 무엇인지를 몰랐다. 심지어 "‘도메인’사업 이라고 하면 ‘돌멩이’사업으로 알았들었다"고 소회를 밝혔다.혈기왕성한 30대 초반 굴지의 기업을 찾아가 도메인 확보를 제안했다. 자칫 도메인을 빼앗기면 다시 찾는데 몇십, 몇백배 비용이 들 수 있다고 말했다. 실제로 모 대기업 임원은 "‘자사 도메인을 외국기업이 보유하고 있다’며  ‘얼마든지 줄테니 도메인을 찾아달라’고 요청했다"고 전했다.이 대표가 등록해준 기업은 700곳 이상이다.이 대표가 자부심을 갖고 있는게 하나 더 있다. 도메인 매점매석을 하지 않았다. 굴지의 기업들 도메인을 미리 샀으면 큰 돈을 벌 수 있었다."저는 기업가입니다. 고객에게 가치를 제공하고 그 대가를 받는게 기업입니다. 이런 정신이 지금 많은 분들과의 끈끈한 관계를 이어갈 수 있는 비결이라고 생각합니다."잘 나가던 넷피아는 한순간 꼬끄라졌다. 포털사이트들이 도메인 주소창을 장악한 것. 도메인 창은 한글 인식이 안돼 ‘www’로 시작하는 도메인 주소만을 입력해야 했다. 이를 이 대표가 프로그래밍으로 한글을 인식할 수 있는 솔루션을 개발했다. 영문 1바이트(알파벳 1글자)만 인식됐으나 이를 프로그래밍으로 2바이트로 구성된 한글 인식이 가능하게 한 것.', '모 굴지의 포털사이트 운영 대기업이 주소창에 사명을 입력하면 연결되는 서비스를 내놓으면서 연 매출 200억원 회사는 크게 흔들렸다. 이 대표는 당시를 생각하며 울분을 감추지 못했다."대기업의 전형적인 골목상권 침해입니다. 우리는 기업들을 위해 한글도메인 등록사업을 펼쳤는데 한순간 사업을 빼앗겼습니다. 이것은 분명 ‘불공정’입니다."직원 300명이었던 회사는 졸지에 20여명으로 줄었다. 납득 안되는 상황에 극심한 스트레스로 건강했던 몸 조차 일순간에 무너졌다.이 대표는 심기일전 재기를 노리고 있다. 전통 스포츠 국궁으로 4년째 수련하며 마음을 다스렸다.그리고 자국어 도메인 사업 노하우를 살려 모든 콘텐츠에 음성 이름을 붙이는 ‘꿀업(Ccoolup)’사업을 시작했다. 지금은 자회사 콤피아를 통해서 펼친다. 이 대표는 콤피아 이사회 의장을 맡고 있다.꿀업은 음성 검색 서비스다. 특징은 고객이 바로 등록하면 포털사이트 검색 결과가 아닌 자사 사이트가 바로 나온다. 예컨대 ‘가다다회사’하면 가나다회사 사이트가 바로 나온다.이 대표는 10년 10조(兆)개의 콘텐츠에 이름을 붙이는 프로젝트를 진행하고 있다. "모바일 시대가 열리면서 더 큰 기회가 찾아왔다"고 이 대표는 말했다.고객 수익분배(쉐어) 프로젝트도 추진한다. 누구나 꿀업 도메인을 등록하면 등록비의 10~30%를 돌려준다. 예컨대 시청앞 중국집으로 등록 후 가게에서 도메인 비용을 내면 그 비용의 10~30%를 받는 구조다.', '이 대표는 이들을 ‘꿀미 특공대’로 소개했다. "세계 각국에 약 10만명의 꿀미 특공대를 조직하겠습니다. 이들이 지역 도메인을 등록해 발생한 수익을 공유하겠습니다."기업 대상 API사업도 펼친다. 콤피아 전용 음성인식 도메인 플랫폼을 기업 애플리케이션(앱) 또는 웹사이트에 등록하는 것. 기업 앱이나 사이트에 음성검색 기능이 생기는 셈이다.이판정 대표는 "지난 25년 인터넷이 세상을 바꾸는 동안 우리는 자국어 인터넷 세상을 만들었다"며 "이제 꿀업으로 전세계 모든 콘텐츠에 이름을 붙이는 ‘10조개 콘텐츠 플랫폼’ 사업을 펼치겠다"고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['클라우드브릭 “원격근무 보안, VPN 대신 클라우드에서 손쉽게”', '가상사설망(VPN)은 원격근무 환경을 조성할 때 빠지지 않고 등장한다. 외부에서 안전하게 사내망에 접속하도록 돕는 보안 솔루션이기 때문이다. 보안성을 챙기는 대신 사용 편의성은 기회비용이 된다. VPN 연결에 상당 시간이 소요되거나 때에 따라 끊기는 등 문제가 발생하기 때문이다. VPN 구축시 고가의 장비를 설치해야 하고 사용자 인원에 따라 증설이 필요하는 등의 불편함도 덤이다.클라우드 보안 기업 클라우드브릭은 더 이상 보안성과 사용 편의성 사이에서 저울질하지 말라고 조언한다. 클라우드 위에 하드웨어(HW)나 소프트웨어(SW)를 설치하지 않아도 안전한 원격근무 환경을 조성할 수 있다고 자신한다. 클라우드브릭이 최근 출시한 원격근무 솔루션 ‘RAS(Remote Access Solution)’ 덕분이다.클라우드브릭은 RAS가 급증한 원격근무 수요에 적합한 VPN 대체재라고 자부한다. 보안 장비와 전담 인력이 부족한 중소기업도 부담 없이 클라우드 위에서 원격근무 환경을 조성하도록 도움을 준다고 설명한다. IT조선은 정태준 클라우드브릭 대표를 만나 RAS 출시 배경과 사업 전략을 들어봤다.', '본격적인 클라우드 보안 서비스 위해 분사 결정클라우드브릭은 정보보안 회사 펜타시큐리티 사내 벤처로 시작했다. 펜타시큐리티 내에서 웹방화벽 등 제품을 클라우드에 얹어 해외 사업을 진행했다. 2017년에는 독립 법인으로 분사했다. 클라우드 보안 사업에 집중하기 위해서다.클라우드브릭은 2017년 본격적인 해외 사업을 시작해 현재는 세계 70여곳에 파트너를 뒀다. 회사 전체 매출의 90% 이상이 해외에서 발생한다. 모든 사업은 원격으로 진행된다. 자연스레 원활한 원격근무 환경을 조성하고자 관련 솔루션을 개발했다.정 대표는 "해외 시장을 대상으로 서비스를 제공하다 보니 원격 근무 솔루션을 자체 개발해 사용하게 됐다"며 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 원격근무 솔루션 요구가 높아져 사내에서 사용하던 솔루션을 패키징 형태로 판매하는 게 좋겠다고 판단했다"고 말했다. RAS가 상용 솔루션으로 탄생한 배경이다. RAS, 사용 편의성과 보안성 잡은 VPN 대체재 정 대표는 RAS가 클라우드를 기반으로 하는 만큼 VPN 대비 사용 편의성이 높다고 강조했다. VPN이 지녔던 취약점 한계도 보완해 한 단계 높은 보안성을 부여한다는 설명이다.RAS는 클라우드 기반으로 보안 채널을 제공한다. 사용자는 해당 채널을 통해 사설망(회사나 조직이 소유해 독점으로 사용하는 네트워크)에 위치한 웹 서버 데이터와 애플리케이션에 원격으로 접속할 수 있다. VPN 역할과 유사하나 별도 설치 없이 웹 브라우저에서 접속하면 된다. 사용 편의성이 높은 이유다.RAS는 VPN 로그인 과정에서 생기는 보안 취약점도 보완했다. VPN은 암호화된 터널로 안전한 연결을 돕지만 PC나 모바일 등의 사용자 기기는 보호하지 않는다. 기기 단에서 해킹이 발생해 로그인에 성공할 경우 해커가 바로 사내 네트워크에 접근할 수 있다.반면 RAS는 로그인 시 일회용 비밀번호(OTP) 등의 다중 인증 기능을 제공해 보안성을 높였다. 기기 단에서의 보안 기능도 제공해 로그인 시도에서 발생하는 해킹을 차단했다. 사용자와 서버 간 모든 트래픽을 암호화할 뿐 아니라 모니터링을 통해 비정상 접근이 있을 경우 이를 막는 기능도 포함했다.정 대표는 RAS가 우리나라에는 없던 보안 모델이라고 자부한다. 해외에는 한 곳이 유사한 서비스를 제공하지만 보안 회사가 아닌 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 회사이기에 차별점이 분명하다고 자신한다. 그는 향후 RAS 유사 서비스를 중심으로 시장 경쟁이 치열해질 것으로 예상했다.정 대표는 "VPN 보안 한계가 명확해 점차 여러 기업이 RAS와 유사한 클라우드 보안 서비스를 출시해 경쟁할 것으로 본다"며 "클라우드브릭은 2015년부터 사업을 시작해 클라우드 보안 서비스 경험과 인프라, 기술 지원에서 성숙도가 높은 만큼 후발 주자보다 경쟁력이 높다"고 자부했다.보안 회사에서 IT 회사로 사업 확대 계기 마련최근 클라우드브릭은 세계 시장에 RAS 솔루션을 알리는 데 주력한다. 현재는 클라우드 기반 웹방화벽 제품이 회사 전체 매출의 주류를 차지한다. 향후에는 RAS가 매출의 50%를 차지하도록 비중을 늘릴 계획이다.주 타깃층은 중소기업(SMB)이다. SMB는 대기업과 달리 보안 장비와 전담 인력이 부족한 편이기 때문이다. 별도 구축 없이도 보안성을 높일 수 있도록 RAS를 제공할 예정이다. 기업 규모를 떠나 클라우드 사용이 높아지는 만큼 전 업계로도 사업 확대를 기대한다.정 대표는 "기업이 보안보다는 IT 시스템 일환으로 VPN을 바라보는 만큼 우리도 RAS 출시를 기점으로 IT 영역으로의 사업 확장 계기를 맞았다"며 "지금까지 해외 사업을 꾸준히 해온 만큼 글로벌로 뻗어 나가 성공하겠다"고 포부를 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (115) 메밀꽃 필 무렵 ④… 밤 벌판에 울리는 방울소리', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 일제강점기 작가·언론인·수필가·시인 이효석(李孝石, 1907~1942)의 단편소설 〈메밀꽃 필 무렵〉을 골랐습니다. 1936년 〈모밀꽃 필 무렵〉이라는 제목으로 발표되었던, 한국 문학사에 한 획을 그은 작품입니다. 서사 방식에서 상당량의 묘사를 사용하면서도 그 수준이 높아 필력만으로 한국 소설의 수준을 한 단계 끌어올렸다는 찬사를 듣기도 합니다. /편집자 주', '메밀꽃 필 무렵 ④ (글자수 775, 공백 제외 609)"아비 어미란 말에 가슴이 터지는 것도 같았으나 제겐 아버지가 없어요. 피붙이라고는 어머니 하나뿐인 걸요.""돌아가셨나?""당초부터 없어요.""그런 법이 세상에…"생원과 선달이 야단스럽게 껄껄들 웃으니, 동이는 정색하고 우길 수밖에는 없었다."부끄러워서 말하지 않으랴 했으나 정말예요. 제천 촌에서 달도 차지 않은 아이를 낳고 어머니는 집을 쫓겨났죠. 우스운 이야기나, 그러기 때문에 지금까지 아버지 얼굴도 본 적 없고 있는 고장도 모르고 지내와요."(중략)"그래 모친은 아비를 찾지는 않는 눈치지?""늘 한번 만나고 싶다고는 하는데요.""지금 어디 계신가?""의부와도 갈라져 제천에 있죠. 가을에는 봉평에 모셔오려고 생각 중인데요. 이를 물고 벌면 이럭저럭 살아갈 수 있겠죠.""아무렴, 기특한 생각이야. 가을이랬다?"동이의 탐탁한 등어리가 뼈에 사무쳐 따뜻하다. 물을 다 건넜을 때에는 도리어 서글픈 생각에 좀더 업혔으면도 하였다.(중략)허 생원은 젖은 옷을 웬만큼 짜서 입었다. 이가 덜덜 갈리고 가슴이 떨리며 몹시도 추웠으나 마음은 알 수 없이 둥실둥실 가벼웠다."주막까지 부지런히들 가세나. 뜰에 불을 피우고 훗훗이 쉬어. 나귀에겐 더운 물을 끓여주고. 내일 대화장 보고는 제천이다.""생원도 제천으로…?""오래간만에 가보고 싶어. 동행하려나 동이?"나귀가 걷기 시작하였을 때, 동이의 채찍은 왼손에 있었다. 오랫동안 아둑시니같이 눈이 어둡던 허 생원도 요번만은 동이의 왼손잡이가 눈에 띄지 않을 수 없었다. 걸음도 해깝고 방울소리가 밤 벌판에 한층 청청하게 울렸다. 달이 어지간히 기울어졌다.* 단어 풀이- 훗훗이 : 좀 갑갑할 정도로 덥고 후끈하게- 아둑시니 : 사물을 잘 분간 못하는 눈이 어두운 사람- 해깝다 : ‘가볍다’의 방언▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
['국내 연구진, 스트레스 측정하는 스마트 콘택트렌즈 개발', '국내 연구진이 눈물 속 스트레스 호르몬을 감지해 스트레스를 실시간으로 측정하는 스마트 콘택트렌즈를 개발했다.기초과학연구원(IBS) 나노의학 연구단 박장웅 연구위원 연구팀은 연세대·명지대 공동 연구진과 스트레스를 측정하는 스마트 콘택트렌즈를 개발했다고 10일 밝혔다.', '통상 스트레스 측정을 위해 일반인들은 병원과 연구실 등 전문 시설을 이용해야 했다. 또 기존 측정 센서는 주로 전기화학·흡광 분석법 등 복잡한 방식을 사용했기 때문에 일상에서의 실시간 측정이 어렵다는 문제가 제기돼왔다.연구팀은 이를 해결하기 위해 눈물 속 스트레스 호르몬 코티졸(Cortisol) 수치를 실시간으로 측정하는 콘택트렌즈 형태의 모바일 헬스케어 기기를 개발했다. 우선 연구진은 2차원 구조체 그래핀(Graphene)을 사용해 투명하고 유연하면서 무선 통신이 가능한 코티졸 센서를 구현했다. 그래핀 트랜지스터(FET) 구조로 이뤄진 센서는 그래핀 표면에 결합하는 코티졸 농도를 실시간으로 분석한다. 즉 센서가 눈물 속 코티졸 농도에 따른 그래핀의 미세한 저항 변화를 읽어내면서 스트레스 수치를 실시간으로 검출하는 것이다.렌즈 착용 후 스마트폰을 눈 가까이 가져가는 방식으로 스트레스 수치를 확인할 수 있도록 하기 위해 연구진은 1차원 전도성 물질 ‘은 나노와이어’를 그물망 구조로 만들고 신축성이 뛰어난 투명 전극과 안테나를 제작했다. 초정밀 3D 인쇄 공정으로 제작한 신축성 있는 회로로 전극과 안테나, NFC칩 등 각 부품을 연결해 소프트 렌즈에 내장했다. 렌즈 속 NFC칩은 센서에서 읽어낸 코티졸 농도를 스마트폰으로 무선 전송한다. 연구진은 개발한 스마트 콘택트렌즈의 착용 실험을 통해 성능과 안전성도 입증했다. 실험 결과 착용 상태에서도 렌즈가 정상 작동하고 렌즈에서 발생하는 열과 전자기파가 인체에 무해한 수준임을 확인했다. 제작한 렌즈는 보관액에 담긴 후에도 형태와 기능이 그대로 유지됐다. 이번 연구결과는 국제학술지 사이언스 어드밴시스(Science Advances, IF 13.116)에 게재됐다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['캐논, 8K영상·20연사 EOS R5 7월 30일 출시', '캐논은 9일 고급 35㎜ 미러리스 카메라 EOS R5를 공개했다. 1초에 20장 연속촬영, 8K UHD 동영상 촬영 기능 등 화려한 성능을 갖춘 제품이다.캐논 EOS R5는 새 공정으로 만들어진 35㎜ 4500만화소 CMOS 이미지 센서를 탑재했다. 이 이미지 센서에 사진의 화질을 다듬고 노이즈를 줄이는 디직X 사진 처리 엔진을 얹는다. 셔터 속도 5단을 보충하는 센서 시프트 흔들림 보정 기능도 가졌다. 렌즈 흔들림 보정 기능과 함께 쓰면 셔터 속도를 8단까지 보충한다. 셔터 속도 4초가 나올 만큼 어두운 곳에서도 셔터 속도 1/8~1/64초로 찍은 것처럼 흔들림을 보충한다.', '신형 이미지 센서 덕분에 캐논 EOS R5는 8K UHD 30p 동영상 촬영 기능을 가진다. 동영상을 찍을 때 이미지 센서의 모든 영역을 사용하므로 시야가 좁아지거나 바뀌지 않는다. 4:2:2 10비트 캐논 로그, 캐논 시네마, 비압축 동영상 등 전문 영화 촬영 카메라 수준의 편의 기능을 지원한다. 8K 동영상 규격은 H.265고, 듀얼 픽셀 CMOS 자동 초점도 지원한다.캐논 EOS R5는 4K UHD 120fps 동영상도 담는다. 8K와 4K UHD 동영상을 찍을 때 사람이나 동물 검출 자동 초점을 쓸 수 있다. 8K 비압축 및 30p 동영상을 찍으면 이미지 센서에 고열이 생긴다. 이 카메라는 발열을 잘 다뤄 8K 동영상을 연속으로 20분 이상(최대 30분) 찍을 수 있다.', '캐논 EOS R5는 1초에 사진 20장(전자 셔터 사용 시, 무음)을 찍는다. 기계 셔터를 쓰면 1초에 사진을 12장 찍을 수 있다. 자동 초점 성능도 많이 좋아진다. 인공지능을 쓴 iTR AF X를 도입해 사람의 눈이나 머리를 스스로 파악한다. 헬멧이나 선글라스를 쓴 사람도 포착한다. 사람 외에 개나 고양이, 새 등 동물의 얼굴과 몸체도 감지한다.자동 초점을 잡는 속도는 0.05초에 불과하다. 모니터를 누른 곳에 초점을 잡는 듀얼 픽셀 CMOS 자동 초점도 가졌다. 초점 영역 개수는 1053개로 화면 안 거의 모든 곳에 초점을 조절할 수 있다. -6EV, 아주 어두운 방 안에서도 초점을 검출한다.이 제품은 2.4G뿐 아니라 5G 고속 Wi-Fi를 지원한다. 클라우드 사진 플랫폼 이미지닷 캐논, 구글 포토와 어도비 크리에이티브 클라우드와의 연동도 고려 중이다. 미러리스 카메라는 전원 켜는 속도가 느리다는 인식이 있다. 캐논 EOS R5는 전원을 켜면 0.4초 이내에 사진을 찍을 준비를 마친다.감도는 기본 ISO 100~51200에 확장 시 ISO 50 / 102400까지 쓸 수 있다. HDR 사진을 찍을 때 고효율·화질 압축 규격 HEIF를 지원하는 점도 돋보인다.', '전자식 뷰 파인더 화질과 성능도 이전 모델보다 좋아졌다. 기존의 두배 이상인 576만화소로 선명한 화면을 만든다. 배율은 0.76배로, 크기가 DSLR 카메라 수준으로 크다. 모니터는 3.2인치 210만화소 회전형 터치스크린이다. 캐논 EOS R5는 DSLR 카메라 EOS 5D 시리즈와 대등한 방진방적을 지원한다. 본체 크기는 138 x 98 x 88㎜, 무게는 배터리 포함 738g이다.', '캐논 EOS R5는 8K UHD 영상을 다루기 위해 고속·대용량 차세대 메모리 CFExpress를 쓴다. UHS-II SD메모리 슬롯을 포함한 듀얼(2) 슬롯이다. 전원은 LP-E6NH 리튬이온 배터리다. 충전 후 사진을 뷰 파인더 촬영 시 최대 320장, 모니터 촬영 시 최대 490장쯤 찍을 수 있다.캐논은 EOS R5를 7월 말 판매할 예정이다. 가격은 북미 기준 본체 3899달러(466만원), RF 24~105㎜ F4L 렌즈 키트 4999달러(597만원)다. 캐논코리아컨슈머이미징은 EOS R5를 30일부터 한국에서 팔 예정이다. 가격은 본체 519만9000원이다. 제품을 사고 10월 31일까지 정품 등록 시 LP-E6NH 배터리를 하나 더 받는다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 레이저 블레이드 노트북 정품게임 증정 외 (7월 9일)', '7월 9일 PC 업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 이엠텍은 자사의 EVGA 그래픽카드 구매 시 사운드바를 증정하는 행사를 진행한다. 레이저는 ‘블레이드’ 게이밍 노트북을 사면 최신 정품 게임을 증정한다. 알파스캔은 고급형 나노IPS 27인치 게이밍 모니터를 11번가에서 단독 출시한다. 이엠텍 EVGA 지포스 그래픽카드 사면 선착순 사운드바 증정', '그래픽카드 전문기업 이엠텍아이엔씨(이하 이엠텍)가 자사가 정식 유통하는 EVGA 브랜드의 지포스 RTX 20시리즈 및 GTX 16시리즈 그래픽카드 구매자를 대상으로 사운드바를 증정하는 프로모션을 진행한다.행사 대상 EVGA 그래픽카드 구매 시 증정하는 사운드바는 1만5000원 상당의 캔스톤 LX-2200 제품이다. 가로 48.4㎝, 높이 6.8㎝의 콤팩트 사이즈로 공간 활용성이 좋고, 전원과 볼륨 다이얼, 헤드폰/마이크 연결을 위한 3.5㎜ 단자 등이 정면에 집중되어 사용하기 편하다. USB 전원을 사용해 별도의 어댑터나 전원 코드 없이 PC 본체에서 전원을 공급받을 수 있다.행사 대상 EVGA 지포스 그래픽카드 구매 후, 이엠텍 홈페이지의 이벤트 신청 메뉴에서 구매 증빙자료를 제출하면 선착순으로 사운드바 스피커를 제공한다. 한정 수량으로 진행하는 이번 행사는 준비된 스피커 소진 시 종료된다. 이엠텍 EVGA 그래픽카드는 직영 쇼핑몰인 아이바이컴 및 EVGA코리아에서 구매하면 서울, 안양, 과천, 고양 거주자의 경우 당일 오후 11시 이전에 받을 수 있는 ‘뚝딱배송’ 서비스를 지원한다.‘레이저 블레이드’ 게이밍 노트북 사면 ‘데스 스트랜딩’ 게임 증정', '글로벌 게이밍 기어 브랜드 레이저(Razer)가 자사의 최신 블레이드(BLADE) 시리즈 게이밍 노트북 구매자를 대상으로 인기 게임 ‘데스 스트랜딩’ 정품 코드를 증정하는 프로모션을 진행한다.코지마 프로덕션이 개발한 ‘데스 스트랜딩’은 2019년 최다 GOTY(Game of the Year) 타이틀을 수상한 작품으로, 엔비디아 DLSS 2.0 기술을 지원해 고화질과 성능을 동시에 제공하는 것이 특징이다.9일부터 28일까지 한정 수량 선착순으로 진행하는 이번 이벤트는 레이저 블레이드 시리즈 중 지포스 RTX 20시리즈 그래픽카드(GPU)를 탑재한 모델을 대상으로 진행한다. 대상 제품을 구매하고 이벤트 응모 페이지에 구매 정보 및 제품정보 등을 제출하면 이메일을 통해 ‘데스 스트랜딩’ 정품 게임을 받을 수 있는 디지털 리딤 코드를 제공한다.알파스캔, 프리미엄 고성능 게이밍 모니터 ‘에이건 273QXP’ 출시', '알파스캔이 AOC의 고급형 게이밍 모니터 에이건(AGON) 시리즈 신제품을 출시한다.3세대 모델인 ‘에이건 273QXP’는 알파스캔 제품 중 최초로 QHD 해상도(2560x1440)를 지원하는 27인치 나노 IPS 패널을 채택한 것이 특징이다.에이건 273QXP의 최신 나노 IPS 패널은 최대 350칸델라(㏅)의 밝기에 DCI-P3 104%(CIE1976)의 높은 색 재현율을 제공, 생생하고 정확한 색상의 게임 화면을 제공한다. 최신 화질 개선 기술인 HDR10을 지원하며, 최대 170㎐의 주사율과 1㎳의 응답속도를 제공한다. AMD 프리싱크 및 지싱크 호환 기술로 게임 화면의 깨짐이나 어긋남 등의 현상을 최소화했다.몰입감을 높이는 차광 후드와 다기능 스탠드, 화려한 조명 효과를 제공하는 라이트 FX(Light FX) 기능을 기본으로 갖췄다. 11번가에 단독으로 선보이는 에이건 273QXP의 가격은 69만9000원이며, 10일부터 선착순 구매자 50명에게 10% 할인 쿠폰을 제공한다. 구매 후 포토 상품평을 작성 시 게이밍 마우스와 게이밍 키보드 등의 추가 선물을 제공한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['정부, 코로나19 치료제·백신 개발에 1936억원 투입', '정부가 코로나19 치료제·백신을 개발을 위해 1936억원규모의 추가경정예산을 지원하기로 했다. 정부는 9일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 코로나19 치료제·백신 개발 범정부 지원단 4차 회의를 열고 이같은 내용의 ‘치료제·백신 등 개발 관련 추경예산 집행계획’을 논의했다.', '정부는 이번 추경 예산을 4가지 분야에 투입한다. 구체적으로 ▲치료제·백신 개발 1115억원 ▲방역물품·기기 고도화 357억원 ▲연구·생산 인프라 구축 391억원 ▲인체 데이터 활용여건 조성 및 특허, 국제표준화 등 지원 73억원 등이다. 우선 정부는 치료제·백신 개발을 위해 항체·혈장 치료제, 백신 3대 플랫폼 기술 등을 개발하는 기업의 단계별(1~3상) 임상시험에 940억원(치료제 450억원·백신 490억원)을 지원한다. 또 치료제·백신 후보물질을 발굴하는데 투입되는 50억원을 비롯해 후보물질의 효능과 독성평가를 하는 전(前) 임상 단계에는 175억원을 투입한다.방역물품 및 기기 고도화를 위해 통기성이 좋은 방호복과 초고속 PCR(유전자증폭검사) 등을 개발하는데 222억원, 방역장비·진단기기의 국산화·고도화 기술개발 지원에는 135억원의 예산이 각각 책정됐다. 연구·생산 기반 구축에는 391억원이 투입된다. 구체적으로 공공백신개발지원센터(43억원), 국가보건의료연구 인프라 구축사업(163억원), 치료제·백신 신속개발을 위한 임상시험 지원체계 구축(36억원), 치료제·백신 신속개발을 위한 임상시험 지원체계 구축(36억원), 백신글로벌산업화 기반 구축(49억원) 등 분야에 예산을 배정했다.감염병 의료기술 근거생성 연구(8억원), K-방역 국제표준화(30억원), 치료제·백신 등 바이오 분야 특허 연계 R&D; 전략 지원(35억원) 등에도 예산을 배분했다.특히 정부는 코로나19 치료제·백신 임상시험 조기 진입과 제품화 지원을 위해 임상시험계획(IND) 신속 심의체계를 구축하는 등 관련 규제 개선를 추진한다. 이를 통해 혈장 치료제를 개발하는 녹십자는 1상 시험 면제 협의가 이뤄지면서 이르면 이달부터 2상 시험에 들어갈 수 있을 전망이다. 셀트리온은 글로벌 임상시험을 영국과 준비 중인 단계다. 늦어도 8월 전에는 1상 시험을 할 수 있을 것으로 보인다. 박능후 보건복지부 장관은 "안전성과 유효성을 갖춘 국산 치료제와 백신을 빠르게 개발할 수 있도록 공모기간 단축 등을 통해 추가경정예산 사업을 신속하게 진행하겠다"고 말했다.최기영 과학기술정보통신부 장관도 "과학기술정보통신부는 코로나19 대응을 계기로 국가 경쟁력을 한 단계 도약시킬 수 있도록 감염병, 의료기기, 바이오 빅데이터, 신약개발 등 바이오 분야 전반에 대해 전략적 지원을 강화하겠다"고 전했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["과기부 중재에도 ENM·딜라이브 첫날 협상 '불발'", '과학기술정보통신부가 CJ ENM과 딜라이브 간 프로그램 사용료 협상을 중재했지만 첫 날 협의는 불발됐다. 과기부는 양사간 협상 성사를 위해 추가 노력에 나선다. 9일 CJ ENM과 딜라이브는 프로그램 사용료 협상에 나섰다. CJ ENM은 프로그램의 가치를 제대로 인정받아야 한다며, 수년간 사용료를 동결했다며 큰폭의 인상을 요구했다. 한편, 딜라이브는 업계 환경을 고려하지 않고 일방적으로 너무 높은 사용료를 요구했다며 반발했다.', 'CJ ENM과 딜라이브간 갈등은 계속 심해졌다. CJ ENM은 딜라이브에 협상 불발 시 채널 송출이 안될 가능성을 시청자에게 고지하라고 밝혔다. 이 경우 CJ ENM 채널을 딜라이브에서 볼 수 없다. 딜라이브는 CJ ENM이 보낸 사용료 인상 공문을 공개하며 횡포라고 맞섰다.과기부가 마련한 첫 중재 협상에서 양사는 의견을 나눴지만 합의에 이르지 못한 것으로 알려졌다. 양사는 또다시 자리를 갖고 협상을 이어간다는 반응이다. 중재 자리가 마련된 만큼 최악의 상황인 채널 송출 중단 가능성은 낮아졌다. 딜라이브 관계자는 "협상 결과에 대해 드릴 말씀이 없다"고 밝혔다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['법원, 메디톡신 허가취소 집행정지 기각', '보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’ 3개 제품의 품목허가 취소처분 집행을 정지해달라는 메디톡스의 요구가 법원에서 받아들여지지 않았다. 9일 관련 업계에 따르면 이날 대전지방법원은 메디톡스가 지난달 18일 대전식품의약품안전청장을 상대로 낸 집행정지 신청을 기각했다. 이에 따라 식약처의 품목허가 취소 결정에 효력이 발생할 전망이다.', '식약처는 앞서 6월 18일 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신 3개 제품(메디톡신주·메디톡신주50단위·메디톡신주150단위)의 품목허가를 취소했다. 메디톡스가 2012년부터 2015년까지 메디톡신 생산 과정에서 무허가 원액을 사용하고 제품 시험성적서를 조작하는 등 약사법을 위반했다고 판단한 데 따른 것이다. 이에 메디톡스는 약사법 위반 사항은 일부 인정하지만, 의약품 안전성과 유효성에는 문제가 없는 만큼 품목허가 취소는 가혹하다며 같은날 행정소송을 제기했다. 이후 6월 23일 법원은 메디톡스가 제기한 품목허가 취소 처분에 대한 효력정지 가처분 신청을 받아들일지 말지를 판단하기 위해 오는 14일까지 취소 처분 효력을 정지했다.법원의 이번 판결에 메디톡스는 즉각 항고한다는 방침이다. 메디톡스 측은 "즉각 항고해 대전고법에서 다투게 될 것이다"라며 "구체적인 항고 일정은 아직 정해지지 않았다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["NHN페이코, 경기도 주관 '공공배달앱' 우선협상대상자 선정", '', "간편결제 플랫폼 NHN페이코가 경기도 주관 '공공 배달앱' 우선협상대상자로 선정됐다. NHN페이코는 배달 대행·POS 기업 등 컨소시엄 구성 기업과 함께 공공 앱 개발과 운영에 참여 하고, 결제 기술을 지원할 것으로 보인다.9일 관련 업계에 따르면 NHN페이코 컨소시엄은 코리아 경기도 주식회사가 주관한 '공공 배달 앱 구축사업' 우선협상자로 선정됐다.공공 배달앱 구축은 플랫폼 노동자와 소상공인의 권익 보호를 위해 도가 추진하는 사업이다. 경기도가 배달 앱과 같은 디지털 인프라를 구축하고 소상공인들은 매우 낮은 수수료 정책을 지원받아 그 위에서 사업을 하게 된다. NHN페이코 컨소시엄에는 배달 앱(먹깨비), 배달대행사(생각대로, 바로고, 부릉 등), POS사(포스뱅크, 이지포스 등), 프렌차이즈(BBQ, 죠스떡볶이, CU, GS, 세븐일레븐 등), 협회(한국외식중앙회 등)가 참여했다.컨소시엄에 참여한 포스뱅크, 이지포스 등은 각 물류 솔루션(배달 및 배송)과 POS 솔루션에 전문성을 보유하고 있다. 이들은 공공 배달 앱 가맹점의 주문처리와 배달부분의 자동화를 지원할 계획이다.배달중개사 먹깨비와 배달대행사 생각대로, 바로고 등은 공공 배달 앱의 신속한 배달과 원활한 주문 시스템을 구축한다. 한국 외식 중앙회도 참여해 소상공인들의 편익 증진을 위해 노력할 계획이다.NHN페이코 시범지역 공모에 참여한 지자체를 선정해 9월 이후 베타 테스트를 진행할 계획이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
['[인사·동정] 한국연구재단 (7월 9일)', '▲한국연구재단 ▷신약단장 김상현']
["[부음] 김어준(TBS FM '김어준의 뉴스공장' 진행자)씨 모친상 (7월 9일)", "▲ 이복임 씨 별세, 김어준(TBS FM '뉴스공장' 진행자)씨 모친상 = 신촌 세브란스병원 장례식장 특1호실(조문은 10일 오전 11시부터), 발인 12일 오전 5시, 장지 대전시 선영. 02-2227-7500"]
['[게임브리핑] 라그나로크 오리진, 이용자 몰려 서버 증설 외 (7월 9일)', '그라비티는 신작 라그나로크 오리진에 이용자가 몰려 새 서버를 추가했다고 밝혔다. 넥슨 바람의나라는 ‘구버전 그래픽’ 등 콘텐츠를 담은 빽투더바람 업데이트 사전예약 행사를 진행한다. 에픽게임즈는 얼굴을 실시간으로 캐릭터화 하는 iOS 앱 ‘라이브 링크 페이스’를 출시했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식그라비티 ‘라그나로크 오리진’, 사용자 몰려 새 서버 ‘케이아스’ 오픈', '그라비티는 7일 출시한 신작 ‘라그나로크 오리진’에 새 서버 ‘케이아스’를 추가하고, 기존 서버 이용자 수용량을 늘렸다. 이 게임은 출시 당시 프론테라, 게펜, 모로크 서버만으로 출발했는데, 이용자가 몰리면서 로그인 지연 현상을 겪었다. 개발팀은 이에 준비해둔 페이욘, 사크라이, 우르드, 사라 서버를 추가했다. 이후에도 이용자가 몰려 개발팀은 가장 많은 이용자가 찾는 프론테라, 게펜 서버의 수용량을 늘리고, 새 서버 케이아스를 선보였다.‘구버전 그래픽이 온다’ 바람의나라, 빽투더바람 콘텐츠 사전예약 진행', '넥슨은 PC게임 ‘바람의나라’의 ‘빽투더바람’ 콘텐츠 사전예약 행사를 진행한다. 빽투더바람은 23일 진행하는 업데이트로, 와이드 해상도와 구버전 그래픽 등 콘텐츠를 담았다. 구버전 그래픽을 선택하면 배경과 NPC, 몬스터 등이 구버전 모드로 표시된다. 이에 더해 넥슨은 ‘초상비령서’, ‘십억경자동교환비서’, ‘경험치 변환비서’, ‘축지령서’ 등 주요 기능성 캐시 아이템을 무료화한다.‘모바일게임에 확장팩?’ 리니지2 레볼루션 확장팩 사전예약 행사 진행넷마블은 모바일 MMORPG \'리니지2 레볼루션\' 확장팩 콘텐츠 추가를 앞두고 사전예약 행사를 진행한다. 7월 중 선보이는 확장팩은 게임 서비스 시작 이후 3년 7개월만에 처음 도입하는 콘텐츠다. 확장팩만의 세계관, 캐릭터, 레이드, 던전 등으로 게임성을 확장하는 것이 목표다. 게임 개발을 총괄하는박태욱 넷마블네오 PD는 "확장팩 캐릭터의 성장은 기존 캐릭터의 성장으로 이어져 플레이의 목적과 재미를 더했다"며 "확장팩 콘텐츠는 방치형 플레이를 기반으로 진행되므로 하루 30분쯤만 플레이하면 대부분의 콘텐츠를 즐기실 수 있다"고 말했다.데스티니차일드, 라그나 브레이크 20번째 시즌 ‘환생’ 선봬', "시프트업은 서브컬처게임 ‘데스티니차일드’에 새 레이드 ‘환생(Reincarnation)’을 추가했다. 리인카네이션은 정규 레이드 콘텐츠 ‘라그나 브레이크’의 20번째 시즌으로, 23일까지 만나볼 수 있다. 네팔을 배경으로 쿠마리로 환생한 ‘아라한’의 이야기를 담고 있다. 아라한을 지키려는 카라라트리, 니르티와 기억을 잃은 주인공 미트라와 ‘유니버스’를 둘러싼 이야기를 담았다. 이번 레이드에서는 새 차일드 ‘카라라트리’와 ‘진여 니르티’가 추가된다.넥슨, 던전앤파이터 ‘남프리스트’ 직업 4종에 진각성 콘텐츠 추가넥슨은 PC게임 ‘던전앤파이터(던파)’의 ‘남프리스트’ 캐릭터에 ‘진각성’ 콘텐츠를 추가했다. 남프리스트는 신에게 계시를 받아 악을 섬멸하고 아군을 보호하기 위해 수련을 받은 신앙인 캐릭터다. 게이머는 100레벨 달성 후 ‘진각성’ 퀘스트를 완료하면 ‘진 크루세이더’, ‘진 인파이터’, ‘진 퇴마사’, ‘진 어벤저’로 각성할 수 있다. 각성 이후에는 100레벨 각성기와 새 패시브, 액티브 스킬을 획득해 강력한 캐릭터로 거듭날 수 있다.‘마지막 날에는 모두 보상 획득’ 클래시붐, 새 콘텐츠 ‘클랜전’ 선봬유주게임즈코리아는 모바일 전략게임 ‘클래시붐’에 최근 새 콘텐츠 ‘클랜전’을 추가했다. 클랜전은 전략 전투 매치로 매주 수·일요일에 진행한다. 클랜전은 신청부터 출정, 수령 단계를 거쳐 세력이 비슷한 적과 쉴새 없이 공방과 두뇌전을 펼치는 콘텐츠를 담았다. 클랜전에서는 성수와 다이아로 아군의 사기를 올리는 ‘격려’, 적군 클랜의 성을 공격하는 ‘공격’, 아군의 점령당한 성을 탈환하도록 돕는 ‘지원’ 단계를 거쳐 최종 포인트가 높은 측이 승리한다. 클랜전 마지막 날에는 승패와 관계없이 모두 보상을 수령할 수 있다.‘꿈과 현실을 넘나드는 신비한 세계’ 테라 클래식, 새 던전 ‘비경’ 추가카카오게임즈는 모바일 MMORPG ‘테라 클래식’에 새 던전 ‘비경’을 추가했다. 비경은 ‘테라 클래식’의 배경 ‘아르보레아 대륙’에 나타난 거울 속 기묘한 미궁이다. ‘꿈과 현실을 넘나드는 신비로운 세계’를 콘셉트로 한 새 던전이다. 비경은 60레벨부터 입장할 수 있다. 스테이지 6개와 스테이지 별 난이도 10개로 구성됐다. 던전을 완료하면 캐릭터 능력치를 강화하는 특수 장비 ‘팔찌’와 ‘부적을 획득할 수 있다.‘점령 길드 전용 던전 포함’ 넷마블, A3 스틸얼라이브에 새 장비 던전 2종 추가넷마블은 모바일 배틀로얄 MMORPG ‘A3 스틸얼라이브’에 각종 던전 콘텐츠를 추가했다. 점령지를 점령한 길드는 길드 전용 분쟁지 장비 던전인 ‘사라진 심연의 안식처’를 만나볼 수 있다. 이 던전에는 점령 길드 8개가 참여할 수 있고, 최고레벨 장비와 장신구 등을 획득할 수 있다. 넷마블은 6월 25일 추가한 새지역 ‘소미어스’의 장비던전 ‘잠식된 아셀칸 유적 3층’도 공개했다. 이에 더해 파티 PVE 콘텐츠 ‘균열의 신전’에 종말 난이도를 추가했고, 캐릭터 성소 최대 레벨을 55로 늘렸다.뮤 아크엔젤, 통합 서버 콘텐츠 ‘크리소스 월드전장’ 선봬웹젠은 ‘뮤 아크엔젤'에 '크리소스 월드전장' 콘텐츠를 추가했다. 크리소스 월드전장은 서버를 불문한 모든 이용자가 참여할 수 있는 통합 서버 콘텐츠다. 게이머는 전장에서 블루오브와 블루크라운 등 성물을 채집할 수 있다. 이에 더해 전장에 나타나는 정예·보스 몬스터를 처치하면 레벨에 따른 보상과 유니크 룬 조각, 레전드 펫 합성 재료 등을 획득할 수 있다.실버와 골드 던전으로 구성된 '쿤둔의 봉인' 콘텐츠도 선보인다. 쿤둔의 봉인은 전 서버에서 한 명이라도 400레벨을 달성하면 열린다. 캐릭터 레벨에 맞는 던전에서 '잠재 시스템'에 활용할 잠재석 등 아이템과 경험치를 얻을 수 있다. 이에 더해 캐릭터의 전투력 상승을 돕는 성물, 신성 기도 등을 도입하고, 최고 레벨을 500으로 확장하고, 4차 전직 기능도 선보였다.드래곤네스트, 다양한 인원 수로 즐기는 콘텐츠 ‘의뢰’ 3종 추가아이덴티티게임즈는 액션 RPG ‘드래곤네스트’에 ‘정면돌파 의뢰’, ‘길드 의뢰’, ‘동행 의뢰’ 등 새 의뢰 3종을 추가했다. 정면돌파 의뢰는 1인 콘텐츠다. 특정 던전을 ‘라비린스 11층’ 이상 난이도로 클리어하면 해결할 수 있다. 의뢰를 해결하면 새 아이템 ‘정면돌파의 문장’을 획득할 수 있다. 이에 더해 같은 길드원 6명이 파티를 짜서 진행하는 길드 의뢰, 특정 캐릭터가 포함된 4인 전용 동행 의뢰도 선보였다.컴투스 워너비챌린지, 대규모 여름 업데이트 사전예약 행사 진행", '컴투스는 모바일 스토리 RPG ‘워너비챌린지’ 대규모 여름 업데이트 관련 사전예약 행사를 진행한다. 워너비챌린지는 4가지 색상을 주제로 한 핫 섬머 콘셉트 영상을 공개했다. 해당 영상에는 바캉스 시즌을 맞아 4인 4색 남자 주인공과 함께 여행을 떠나는 모습을 담았다. 워너비챌린지는 컴투스가 서비스하고 자회사 데이세븐이 개발한 스토리 RPG다. SNS 스타를 꿈꾸는 여주인공이 하우스 메이트 4명과 성장하는 스토리를 담았다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향그라비티, ‘에이크라운’과 손잡고 라그나로크 오리진 코스프레 화보 공개', "그라비티는 7일 출시한 신작 ‘라그나로크 오리진’의 코스프레 화보를 공개했다. 이번 코스프레 화보는 전문 코스프레팀 '에이크라운'과 협업해 ‘하이프리스트’와 ‘스나이퍼’ 캐릭터의 모습을 표현했다.‘얼굴이 실시간으로 캐릭터化’ 에픽게임즈, iOS에 ‘라이브 링크 페이스’ 앱 출시", '게임·게임엔진 개발사 에픽게임즈는 언리얼엔진에 실시간 얼굴 캡처를 지원하는 iOS 앱 ‘라이브 링크 페이스’를 출시했다. 라이브 링크 페이스는 아이폰을 활용해 얼굴 움직임을 언리얼엔진 캐릭터로 실시간 스트리밍하도록 돕는 앱이다. 1인 예술가부터 모션캡처 수트로 배우 다수와 작업하는 전문 스튜디오 팀까지 다양한 범위에서 사용할 수 있다.이 앱은 애플의 증강현실(AR) 플랫폼인 AR키트와 아이폰의 트루뎁스 전면 카메라를 활용해 실시간으로 이용자 얼굴 움직임을 추적하고, 이 데이터를 라이브 링크로 언리얼 엔진에 직접 전송하는 방식으로 작동한다.발로란트, PC방서 미션 달성하고 보상 받는 행사 진행라이엇게임즈는 FPS게임 발로란트 PC방 미션 달성 행사를 진행한다. 이는 기존 프리미엄 PC방 혜택 확대를 기념해 진행하는 행사다. 게이머는 7월 10일부터 8월 6일까지 가맹 PC방에서 발로란트를 플레이 할 때 주어진 미션을 달성하면 보상 받을 수 있다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['“내 안의 비밀 찾아볼래?” 암호 품은 롤스로이스 등장', '롤스로이스모터카가 레이스 크립토스 컬렉션을 50대 한정판매한다. 차 곳곳에 암호를 배치, 수수께끼를 찾는 즐거움을 더했다. 국내에서도 주문 가능하다.', '9일 롤스로이스에 따르면 ‘레이스 크립토스 컬렉션’은 색상과 마감, 내장재 등 차 내외부 곳곳에 암호들을 담아낸 것이 특징이다. 구매자들은 차에 담긴 암호를 추리, 해답을 멤버 전용 어플리케이션 롤스로이스 위스퍼스(Whispers)를 통해 제출할 수 있다. 현재 해답을 알고 있는 사람은 롤스로이스 CEO와 디자이너 두 사람 뿐이다. 해답지는 영국 굿우드에 위치한 롤스로이스 본사 CEO의 사무실 금고 안에 보관돼있다. 정답자를 위한 보상이 따로 마련된 것은 아니지만, 한정판 구매자들에게 특별한 즐거움을 선사하고 싶었다는 것이 회사측 설명이다.', '첫번째 암호는 보닛 위에 자리잡은 ‘환희의 여신상’에서 찾을 수 있다. 환희의 여신상을 떠받들고 있는 받침대에 그린 에나멜 컬러의 부호가 새겨져 있다.외부도장 역시 강력한 힌트를 제공한다. 진회색(앤트러사이트)을 기조로 델픽 그레이 컬러가 더해진 외장은 태양빛 아래서만 청색과 녹색의 운모 조각을 드러낸다.장인의 손으로 직접 작업한 더블 코치라인은 비밀스런 효과를 더욱 강조한다. 첫 번째 선은 새롭게 개발된 크립토스 그린, 아래 두 번째 선은 그림자 역할을 하는 다크 그레이 컬러를 사용했다. 이 두 색상은 인테리어의 색상 조합에 대한 단서가 된다.', '추가 암호는 인테리어에 숨어있다. 메탈릭한 질감을 표현한 비스포크 크립토스 그린 컬러는 셀비 그레이 컬러의 인테리어에 포인트 요소가 된다. 롤스로이스를 상징하는 ‘더블R’ 엠블럼이 있던 헤드레스트에는 암호의 일부가 수놓아져 있다. 토스텐 뮐러 오트보쉬 롤스로이스모터카 CEO는 "레이스 크립토스 컬렉션은 창조적 지성이 만들어낸, 놀라울 정도로 현대적이고 강렬한 차다"라며 "호기심을 자극하는 암호를 탐닉하는 여정 속에서 즐거움을 느끼게 될 것이다. 누가 암호를 풀어낼 수 있을지 기대된다"고 말했다.판매가격은 미국 기준 40만달러(약 4억7800만원)부터 시작한다. 국내에서도 주문 가능하다. 주문 후 인도까지 약 3개월 소요될 예정이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['람보르기니, 하이브리드 스포츠카 시안 세계 최초 공개', "가격 370만달러, 19대 한정판매 ‘완판’오토모빌리 람보르기니가 한정판 오픈톱 하이브리드 스포츠카 ‘시안 로드스터'를 세계 최초 공개했다.", '9일 람보르기니에 따르면 시안 로드스터는 람보르기니 고유의 V12 엔진에 하이브리드 기술을 더했다. V12 6.5리터 엔진은 48V 전기모터와 결합해 시스템 종합 최고출력 819마력, 최고속도 350㎞/h, 0→100㎞/h 도달시간 2.9초 등의 강력한 성능을 발휘한다. 시안 로드스터는 람보르기니가 제작한 로드스터 중 역사상 가장 강력한 힘을 자랑한다.기존 리튬이온 배터리 대신 슈퍼 캐페시터를 장착했다. 슈퍼 캐페시터는 같은 무게의 리튬이온 배터리보다 에너지 저장량은 10배, 출력은 3배 더 많다. 시안 로드스터에 장착된 슈퍼 캐페시터 시스템의 무게는 34㎏에 불과하지만, 시스템 최고출력은 34마력에 달한다. 회생제동장치 등을 활용해 주행 중 제동으로 완충 가능하고, 130㎞/h까진 전기모터로 즉각적인 가속이 가능하다.이번에 공개된 시안 로드스터는  람보르기니의 디자인 부서 센트로 스틸레(Centro Stile)가 엄선한 블루 우라누스(Blu Uranus) 색상으로 외관을 마무리했다. 커스터마이징 부서인 애드 퍼스넘(Ad Personam)에서는 각 구매자들의 개성에 맞춰 외장색과 실내마감 등에 차별화를 꾀할 예정이다.', '스테파노 도메니칼리 오토모빌리 람보르기니 회장 겸 CEO는 "시안의 혁신적인 하이브리드 파워트레인은 람보르기니 슈퍼스포츠카가 나아갈 미래 전동화를 향한 방향성을 제시한다"며 "미래 자동차 개발의 방향성을 놓치지 않으면서도 최고급 라이프스타일에 대한 열망까지 충족시키는 차다"라고 말했다.시안 로드스터는 19대 한정생산됐다. 공개 시점에서 이미 모든 차가 주인을 찾았다. 회사는 공식가격 정보를 공개하지 않았지만, 외신에선 신차 가격을 370만달러(한화 약 44억2400만원)로 소개하고 있다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['민관 합동 DID 협의체 7월 16일 발족', '분산신원증명(DID, 블록체인 기반 신원증명 기술) 산업을 육성하기 위해 민관이 힘을 모은다. 민관합동 DID 협의체 출범은 이번이 처음이다. 그동안 산개했던 민간 DID 협의체와 정부가 함께하면서 DID 표준화 정립 등에 탄력이 붙을 전망이다.황인표 한국인터넷진흥원(KISA) 블록체인확산센터 팀장은 9일 오후 서울 삼성동 코엑스에서 개최된 제 16회 블록체인 테크비즈 컨퍼런스에서 "정부 주요 부처와 DID 연합체가 힘을 모은 ‘민관 합동 DID 협의체’가 이달 16일 발족한다"고 밝혔다.', '황 팀장은 이번 협의체 출범 배경으로 ‘DID 생태계 본격 육성’을 꼽았다. 그는 "현재 개발된 DID 플랫폼 간 상호연동을 통해 비대면 경제 인프라로서 DID를 육성할 필요가 있다"며 "DID 기술 적용을 확산하고 민간 생태계를 활성화하기 위해선 민관이 힘을 모으는 것이 중요하다"고 말했다. 그간 국내에선 민간 기업 주도로 얼라이언스를 꾸리는 식으로 DID 생태계가 독자 형성됐다. 이로 인해 표준 등 관련 의견이 한데 모이기 힘들어 효율적인 생태계 확장이 어려울 수 있다는 지적이 잦았다.  이번 협의체에는 라온시큐어 주도의 DID 얼라이언스와 아이콘루프 주도의 마이아이디얼라이언스, 코인플러그 주도의 마이키핀얼라이언스, SK텔레콤 주도의 이니셜 DID 연합이 모두 참여한다. 정부 부처는 과기정통부를 비롯한 핵심 관계 부처가 참여한다. 황 팀장은 "전자서명법 개정에 따라 DID는 새로운 인증 방식으로 떠올랐다"며 "다양한 신규 인증수단이 등장한 가운데 DID 플랫폼 간 연동 및 다른 신원인증 기술과의 연계를 지원해 경쟁력을 높일 필요가 있다"고 말했다. 황 팀장에 따르면 이 안에서 정부는 민간 의견을 수렴하고 표준을 세우는데 필요한 지원방안을 강구할 예정이다. 한편 KISA는 블록체인 산업 육성이 국가 간 경쟁으로 번진만큼 관련 산업 지원책을 지속 마련할 계획이다. 황 팀장은 "세계 블록체인 주도권 경쟁이 치열하다"며 "우리나라도 2018년 6월 최초 블록체인 발전전략 발표 이후 여러 정책을 추진했고 성과를 냈다. 블록체인 전문인력 양성 등 다양한 정책 지원을 추진할 예정이다"라고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] JTB, 코로나 불황으로 31년만에 상여금 못줘 외(7월9일)', '일본 대형 여행사 JTB가 코로나19로 인한 여행업 불황으로 31년만에 직원들에게 상여금을 지급하지 못하게됐다고 밝혔다. 편의점 세븐일레븐을 운영하는 세븐&아이홀딩스는 2020년도 연간 순이익이 전년 대비 45% 감소한 1200억엔(1조3000억원)이 될 것으로 전망했다. ◇ JTB, 31년만에 겨울 상여금 못줘…코로나 여행업 불황 여파', "여행사 JTB와 노동조합은 직원 1만3000명에게 겨울 상여금을 지급하지 않기로 합의했다. 회사에 따르면 겨울 보너스를 지급하지 못한 것은 1989년이후 처음이다. 일본 대형 여행업체 JTB는 코로나 여파로 타격을 입었다. 2020년 3월기(2019년 4월~2020년 3월) 매출은 전년 대비 5.8% 감소했다. 영업이익은 78% 큰폭으로 하락했다. ◇ 세븐&아이, 2020년 순이익 45% 감소 예상…소비자 생활패턴 변화세븐&아이홀딩스는 9일, 2020년 연간 순이익이 전년 대비 45% 감소한 1200억엔(1조3000억원)이 될 것으로 전망했다. 코로나19 여파가 연말까지 지속되고 소비자 생활 패턴에 변화가 있을 것이라는 분석에 따른 것이다. 배당금 예상액은 주당 98.5엔(1000원)이다. 세븐&아이홀딩스는 2020년 3~5월 순이익 139억엔(1549억원), 영업이익 714억엔(7959억원)을 기록했다. 전년 동기 대비 순이익은 73.2%, 영업이익은 21% 감소했다. 세븐&아이홀딩스는 일본에서 편의점 세븐일레븐, 슈퍼마켓 이토요카토 등을 운영 중이다.◇ GKIDS, 미야자키 감독작 ‘아야와 마녀' 북미 배급권 획득", "애니메이션 거장 미야자키 하야오(宮崎駿) 감독이 기획하고 그의 아들인 미야자키 고로(宮崎吾朗) 감독이 메가폰을 쥐고 제작한 3D애니메이션 ‘아야와 마녀'가 미국지역에도 방영될 예정이다. 미국 영화 배급사 지키즈(GKIDS)는 스튜디오 지브리 최신작 ‘아야와 마녀(アーヤと魔女)’ 북미지역 배급권을 획득했다고 밝혔다.2020년 겨울, NHK를 통해 방영될 TV애니메이션 ‘아야와 마녀'는 자신이 마녀의 딸이란 것을 모른채 자란 소녀 아야의 이야기를 담았다. 아야는 기묘한 집에 이끌려와 성격 나쁜 마녀와 살게 된다는 내용이다. 애니메이션은 영국 작가 다이애나 윈존스의 아동소설을 기반으로 제작됐다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['식약처, 비말차단용 마스크 전수 조사…3개 제품 부적합 판정', '식품의약품안전처는 시중에 판매되는 35개사 56개의 비말차단용 마스크를 전수조사한 결과 2개사 3개 제품이 액체저항성 시험에서 부적합한 것으로 나타났다고 9일 밝혔다. 이번 검사에서 부적합 판정을 받은 마스크는 제이피씨가 제조·판매한 이지팜 프레쉬케어 마스크와 이지팜이지에어마스크, 피앤티디의 웰킵스언택트마스크다.', '해당 제품들은 액체저항성 시험에서 마스크 생산 과정 중 마스크 본체와 상‧하 날개가 적절히 접합되지 않아 물이 새는 것으로 나타나면서 부적합 판정을 받았다.식약처에 따르면 소비자는 구매한 제품에 대해 해당 업체 고객센터를 통해 교환·환불 등을 안내받을 수 있다. 해당 업체는 소비자 안심을 위해 부적합 제조번호 이외 제품 전체에 대한 회수·폐기를 진행할 예정이다.식약처는 "부적합한 품목 모두 허가 시에는 기준에 적합했지만, 허가 후 마스크 생산과정에서 마스크 본체와 상·하 날개가 적절하게 접합되지 않아 물이 새는 것으로 조사됐다"며 "필터 등 원자재의 문제는 아닌 것으로 나타났다"고 설명했다. 식약처는 이번 조사 결과에 따라 부적합 제품을 생산·유통한 2개사에 공정 개선을 지시하는 한편, 해당 업체에 대한 제조업무정지 처분 및 부적합 제품에 대한 회수·폐기를 조치할 계획이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['박재식 저축은행중앙회장 ‘희망 캠페인 릴레이’ 동참', '박재식 저축은행중앙회 회장이 9일 코로나19 극복을 위한 ‘희망 캠페인 릴레이’에 동참했다.', '이번 캠페인은 윤석헌 금융감독원장의 지목으로 이루어졌다. 박 회장은 코로나19 극복을 위해 헌신하고 있는 의료진과 자영업자 등 국가 위기상황을 슬기롭게 극복하고 있는 대한민국 국민을 위해 친필 메시지로 응원했다.박재식 회장은 "코로나19 확산 방지를 위해 노력하고 있는 의료진과 사회적 거리두기를 몸소 실천하고 계시는 국민들의 노력에 경의를 표한다"며 "현장에 계신 의료진보다 느끼는 체감은 덜하겠지만 어려운 상황을 극복하기 위해 저희 저축은행중앙회와 저축은행도 함께 노력하겠다"고 참여 소감을 전했다.  ‘희망 캠페인 릴레이’는 코로나19 극복을 위해 국민과 의료진을 응원하기 위해 시작된 캠페인으로 손 글씨로 작성한 응원 문구를 들고 사진을 촬영한 뒤 인증사진을 SNS에 게시한 후, 다음 주자를 지목하는 방식이다. 박 회장은 희망 캠페인 릴레이 다음 주자로 정완규 한국증권금융 대표이사 사장을 지목했다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["텔릿, 28㎓ 지원 5G 모듈로 韓 시장 개척 '박차'", '이탈리아 사물인터넷(IoT) 모듈 및 플랫폼기업 텔릿이 한국에서 5세대(5G) 이동통신 28㎓ 상용화에 나선다. 국내 최초로 통신사 인증을 받고, 기술적 우위를 선점해 중국산 저가 모듈에 대항하겠다는 전략이다. 28㎓ 대역 5G망은 현재 서비스 중인 3.5㎓ 대역보다 더 빠른 속도를 제공한다.', '텔릿은 9일 서울 여의도 본사에서 국내 최초 통신사 인증 5G 모듈 발표 기자간담회를 열고 ‘FN980m’을 한국에서 처음 출시한다고 밝혔다.김희철 텔릿 한국영업총괄 상무는 "5G 모듈 공급을 국내 기업들과 진행 중이다"며 "아직은 소량만 양산하고 있지만, 8월쯤 대규모 생산을 할 예정이다"라고 말했다. 텔릿은 ‘최초\'라는 브랜드 이미지를 앞세워, 고객사들 모집에 나서고 있다. 텔릿이 선보인 ‘FN980m’은 5G 서브6 대역과 밀리미터파 대역도 지원하는 최초의 5G 모듈이라는 점을 강조했다.김 상무는 "FN980m는 밀리미터웨이브를 지원하는 최초의 모듈이며, 통신사 인증을 마친 모듈은 아직까지 없는 것으로 알고 있다"며 "4분기 초까지 업그레이드를 통해 비단독모드(NSA)는 물론 단독모드(SA) 모드까지 지원할 예정이다"고 말했다.한국에서 먼저 출시하지만, 일본과 미국에서도 인증을 받고 있어 4분기 해외 진출도 예정돼 있다. 국내는 물론 해외에서도 28㎓ 대역 5G는 생태계가 확보된 상태가 아니다. 국내에서 본격적인 상용화는 2021년 이후에야 가능하다. 텔릿은 아직 시장이 열리지 않은 상황이다보니 활용처가 많지 않지만, 선제적으로 기술을 개발해 시장을 선점하겠다는 포부를 전했다. 김 상무는 비용부담에도 불구하고 퀄컴의 라이센스를 확보했다는 점도 강조했다. 그는 "라이센스 비용을 줄이기 위해 중국에서 제작된 모듈을 가지고 와서 납품을 한다면 향후에 보안 우려나, 미국 등 해외 시장 진출에 제약이 생길 수 있다"며 "합법적 라이센스가 아니면 특허소송이 생겼을 때도 대응이 불가능할 수도 있다"고 말했다. 텔릿은 라우터, 게이트웨이, 고정형 무선 접속 서비스 통신 장비 등의 시장을 노린다. 수량 공급을 논의 중인 제품도 국내 라우터 시장을 노린 결과다. 5G 라우터는 스마트팩토리 구축 시 필요하다.최근 릴리즈16(차세대 5G 표준규격)가 표준화 된만큼, 향후에는 자율주행과 로봇, CCTV 시장 등을 공략한다. 김 상무는 "공항의 로봇은 LTE(모듈)로 설치돼 있다"며 "릴리즈16이 도입되면 로봇과 자율주행 분야에서 5G 모듈을 사용하는 사례가 늘어날 것이다"고 말했다. 이어 "CCTV는 유지보수와 설치비용이 디바이스보다 비싼 제품 중 하나다"며 "유선망을 설치하려면 비용이 많이 들기 때문에 CCTV에도 5G 망을 적용하려는 시도가 많다"고 설명했다. 텔릿은 LTE 모듈 시장도 노린다. 오는 9월 출시하는 ‘ME310G1’은 초소형 모듈이다. 디바이스 크기가 작은만큼 웨어러블에 적합하다. 원격검침이나 위치 추적 솔루션을 탑재한 공유킥보드 등에 활용 가능하다. 10월 선보일 ‘LM960’은 LTE-A 프로를 지원하는 국내 첫 모듈이다. 5G에 맞먹는 1.2Gbps 속도가 나온다. 이는 이론적으로 HD급 2GB 영화 한 편을 13초 만에 다운로드 할 수 있는 속도다. 5G 커버리지 확보 부족으로 5G 모듈 사용이 부담스러울 때 대체해서 활용할 수 있다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['허인 KB국민은행장, 코로나19 극복 ‘스테이 스트롱’ 캠페인 참여', '허인 KB국민은행장이 코로나19 극복과 조기 종식을 응원하는 ‘스테이 스트롱’ 캠페인에 동참했다.', '허인 은행장이(가운데) 글로벌사업그룹 직원들과 KB국민은행 딜링룸에서 \'스테이 스트롱\' 캠페인에 참여했다./KB국민은행‘스테이 스트롱’ 캠페인은 지난 3월 대한민국 외교부에서 코로나19 극복 연대 메시지를 전 세계로 확산시키고자 시작한 릴레이 캠페인이다. 켐페인 방식은 ’스테이 스트롱’ 사진을 들고 사회관계망서비스(SNS)에 올린 후 다음 참여자 세 명을 지목하면 된다. 이 사진에는 기도하는 두 손과 비누 거품이 더해진 그림에 ‘견뎌내자(Stay Strong)’라는 문구를 넣어 개인위생 관리로 코로나19를 이겨낸다는 의미를 담고 있다. 허인 은행장은 김연희 보스턴 컨설팅 그룹(BCG)코리아 대표파트너의 지명을 받아 이번 캠페인에 참여했다. 다음 참여자로는 글로벌 캠페인의 의미를 담아 최기영 구글 클라우드 코리아 사장, 이성열 SAP 코리아 대표이사, 최인혁 네이버 파이낸셜 대표이사를 지목했다. 허인 은행장은 "스테이 스트롱 캠페인이 국민들과 전 세계에 희망의 메시지를 전해주길 바란다"며, "KB국민은행도 코로나19를 함께 극복할 수 있도록 힘을 보태겠다"고 말했다.윤미혜 mh.yoon@chosunbiz.com']
['AI 날개 단 엔비디아, 시가총액 인텔 제쳤다', '엔비디아의 시가 총액이 사상 처음으로 인텔을 넘어섰다. 코로나 19 여파로 산업 전반이 침체한 상황에서도 인공지능(AI) 및 데이터센터 시장에서 고성능 GPU 수요가 되레 증가했기 때문이다.블룸버그, 로이터 등 외신에 따르면 엔비디아의 주가는 8일(현지 시각) 오후 전날보다 2.4% 상승한 404달러로 마감했다. 시가총액 2470억 달러(295조2890억 원)로 이날 2460억 달러(294조1420억 원)에 머문 인텔을 제쳤다.', '엔비디아의 가파른 성장에는 코로나 19의 확산으로 데이터센터 시장 수요가 급증했기 때문이라는 분석이 나온다. 클라우드에 기반을 둔 비대면, 온라인 원격 업무 도입이 가속되면서 신규 데이터센터 수요가 급증했고, 의료 부문에서도 바이러스의 분석 및 신약 개발에 AI 기술을 적극 활용하면서 데이터센터용 고성능 GPU 수요가 급증했다는 설명이다.여기에 엔비디아가 하반기 출시를 앞둔 7나노미터(㎚) 공정 기반 차세대 GPU ‘암페어(Ampere)’에 대한 높은 기대심리도 엔비디아 주가 상승을 부추긴 것으로 나타났다.1993년 현 CEO인 젠슨 황(Jensen Huang)이 창업한 엔비디아는 개인용 그래픽카드 GPU로 하드웨어 산업에 뛰어들었다. 꾸준히 성장하던 엔비디아는 GPU를 고성능 컴퓨팅의 연산 가속으로 활용하는 GPGPU 분야에 뛰어들었다.최근에는 본격적으로 데이터센터용 GPU와  GPU 기반 AI 연구 개발시장을 주도하며 급격하게 세를 불렸다. 그 결과 엔비디아의 데이터센터 부문 매출은 지난 5년 동안 연간 3억 달러에서 10배로 늘어난 30억 달러(3조5870억 원)로 급증했다.', '업계에서는 이번 엔비디아 시총이 인텔을 추월한 것은 일시적인 현상이라는 평이다. 인텔의 주력인 서버용 프로세서와 관련 제품군은 데이터센터 부문의 필수재이지만, 엔비디아의 주력인 AI 부문에서는 그때그때 수요가 달라 지속성이 상대적으로 떨어지기 때문이라는 것.여기에 매출 기준으로는 데이터센터 부문 연간 매출이 200억 달러가 넘는 인텔이 여전히 엔비디아를 훨씬 앞서는 상황이다. 최근 인텔 역시 데이터센터용 GPU와 AI 전용 칩을 자체 개발하고 있는 만큼 장기적으로는 인텔이 엔비디아와의 격차를 다시 벌릴 것이라는 전망이다.다만, 코로나 19사태의 장기화로 당분간 데이터센터 수요도 꾸준히 이어질 것으로 예상되는 만큼, 엔비디아의 상승세 역시 쉽게 꺾이지 않을 것이라는 분석도 나온다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['지니뮤직, 부활 김태원과 인디음악 오디션 진행', '지니뮤직은 회사 비전인 ’음악을 사랑하는 사람들을 행복하게 하는 기업’을 실천하기 위해 락 그룹 ‘부활’의 리더 김태원과 함께 3개월간 인디뮤지션 비대면 오디션 ‘김태원석함’을 진행한다고 9일 밝혔다.비대면 오디션 ‘김태원석함’은 부활 김태원이 진정성 있는 음악을 추구하는 싱어송라이터를 찾는 과정으로 진행된다. 지금까지 혼자서 음악을 만들고 부르는 싱어송라이터 300여명이 참여했다.', '싱어송라이터들의 곡 장르도 락, 힙합, 발라드 등 다양하다. 부활 김태원은 비대면으로 지원자들의 음악을 평가했다. 평가 과정은 10일부터 매주 영상으로 공개할 예정이다. 영상은 유튜브 채널 ‘김태원 클라쓰’에서 시청할 수 있다.김태원은 "이번 비대면 오디션을 통해 싱어송라이터들과 음악적으로 교감하며 함께 성장해나가는 것이 목표다"며 "오디션 최종 우승자의 싱글앨범을 프로듀싱도 하고, 듀엣 공연도 마련할 계획이다"라고 밝혔다.조훈 지니뮤직 대표는 "음악과 관련된 다양한 사업을 추가로 발굴해 음악을 사랑하는 모든 사람들을 행복하게 해주는 기업이 되기 위해 노력할 것이다"라고 말했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['文 대통령 "日과는 다른 길 간다...소부장 2.0 전략 발표"', '문재인 대통령이 9일 경기도 이천 SK하이닉스 공장을 방문해 "위기를 기회로 삼아 글로벌 첨단소재·부품·장비 강국으로 도약하겠다"며 "일본과는 다른 길을 걷겠다"고 말했다. 문 대통령은 "글로벌 공급망 안정에 기여하며 국제사회와 협력하는 것이 우리의 길"이라며 이런 내용을 담은 ‘소재·부품·장비 경쟁력 강화 2.0 전략’을 현장에서 발표했다.', '이날 현장 방문에는 홍남기 경제부총리, 성윤모 산업통상자원부 장관, 최태원 SK그룹 회장 등이 동행했다. 문 대통령은 "일본의 부당한 수출규제 조치가 1년째 이어지고 있지만, 지금까지 한 건의 생산 차질 없이 위기를 잘 극복했다"며 "정부와 기업, 연구자들이 함께 힘을 모았고 민관이 혼연일체가 되어 이룬 성과"라고 강조했다. 문 대통령은 이어 "반도체 핵심소재 국산화에 앞장서며 차세대 반도체 산업의 산실이 되고 있는 SK하이닉스에서 \'소재·부품·장비 2.0전략\'을 새롭게 보고드리겠다"고 말했다. ‘소재․부품․장비 2.0 전략’은 지금까지 성과를 바탕으로 국제사회와 협력을 강화하며 글로벌 소부장 강국으로 ‘도약\'하겠다는 내용을 담았다. 문 대통령은 "글로벌 공급망 재편에 흔들리지 않고 오히려 기회로 삼으려면, 스스로 ‘글로벌 첨단소재·부품·장비 강국’으로 도약하지 않으면 안 된다"며 "동시에 글로벌 공급망 안정을 위해 국제사회와 협력해야 한다"고 말했다. 이를 위해 일본을 대상으로 했던 핵심 관리품목 100개를 글로벌 대상으로 확대해 338개로 늘리고, ‘소부장 으뜸기업’ 100개를 선정해 세계시장을 선도하는 기업으로 육성하겠다고 밝혔다. ‘디지털 공급망’과 ‘스마트 물류체계’를 구축, 공급망 변화에 신속히 대처하고 ‘소재혁신 AI 플랫폼’으로 신소재 개발에 드는 비용과 시간을 70% 이상 단축하겠다는 계획도 공개했다. 첨단산업 유치와 유턴으로 ‘첨단산업의 세계공장’이 되겠다고도 말했다.반도체, 바이오, 미래차, 수소, 이차전지와 같은 신산업에 집중해 첨단산업을 유치하고 전자, 자동차, 패션 같은 중요도가 높은 품목을 중심으로 국내 유턴을 촉진하겠다는 계획이다. 첨단산업 클러스터 조성으로 국내외 공급·수요기업이 모여 협업할 수 있도록 하고 기존 산단에 ‘첨단투자지구’를 새로 도입할 것이라고 덧붙였다. 유턴 기업에 대한 지원 정책도 마련했다. 입지·시설 투자와 이전 비용을 지원하는 ‘유턴 기업 보조금’을 신설하고 법령을 정비해 체계적으로 지원하겠다는 내용이다. 글로벌 공급망을 안정시키기 위해 국제사회와 협력도 강화한다. 문 대통령은 "일본의 부당한 수출 규제 조치를 겪으면서 신뢰를 기반으로 한 국제분업의 중요성을 절감했다"며 "글로벌 분업구조 안정과 자유무역 수호는 ‘포스트 코로나 시대’ 새로운 세계질서에서 매우 중요한 가치가 될 것"이라고 말했다. 이어 "우리는 수출 규제 대응과 코로나 위기 극복에 발휘한 ‘연대와 협력’의 정신으로 ‘세계를 선도하는 대한민국’으로 나아가야 한다"며 "소재·부품·장비와 첨단산업 성장이 ‘경제 위기 극복’이고 ‘산업 안보’이며 혁신성장의 길"이라고 강조했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["SPC배스킨라빈스, 한남동에 카페 '하이브한남' 오픈", 'SPC그룹이 운영하는 배스킨라빈스는 서울 용산구 독서당로에 새로운 카페 공간 ‘하이브(HIVE) 한남’을 오픈했다고 9일 밝혔다.매장은 ‘벌집(HIVE)’의 주제로 만든 배스킨라빈스의 첫 번째 카페 공간이다. 바쁜 일상 속에서도 개성 넘치는 사람들이 함께 모여 편안하고 특별한 시간을 보낼 수 있도록 꾸몄다.하이브 한남은 배스킨라빈스 유기농 아이스크림을 판매하는 유일한 매장이다. 배스킨라빈스는 ‘베리베리 스트로베리’, ‘민트 초콜릿 칩’, ‘체리쥬빌레’ 등 총 12가지 맛의 유기농 아이스크림을 판매한다.SPC에 따르면 하이브 한남의 유기농 아이스크림은 유기인증 기준인 제품의 95% 이상을 유기 원료를 사용했다. 유지방을 줄여 더 깔끔한 맛을 구현했다. 아이스크림 밀도를 높여 진한 풍미와 맛을 자랑한다.', '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['SKT 기지국, 지진관측소로 변신', '전국 8000개 기지국·대리점 등에 ‘지진감지 네트워크’ 구축통신망을 위해 세워진 SK텔레콤 기지국이 ‘지진관측소’ 역할도 맡는다.', 'SK텔레콤이 기상청·경북대학교와 손잡고 한반도의 지진 탐지 및 경보체계와 연계할 수 있는 ‘지진관측 네트워크’를 시범 구축한다고 9일 밝혔다.SK텔레콤은 전국에 분포한 기지국, 대리점 등 3000여 곳에 지진감지센서를 설치하고 이를 기상청의 지진관측시스템과 연동해 지진에 대응할 수 있는 ‘지진관측 네트워크’를 국내에서 처음으로 만든다. SK텔레콤은 연내 파출소, 초등학교 등 8000여 곳으로 확대한다는 방침이다.현재 기상청은 전국 338개 지진관측소의 지진관측자료를 활용해 지진 관측 후 7~25초 내에 지진조기경보를 발령하고 있다. 기상청은 SK텔레콤과 협력을 통해 지진관측자료가를 보강한다면 보다 정확한 진도정보 생산과 지진조기경보 시간 단축 등에 기여할 수 있을 것으로 기대한다.SK텔레콤·기상청·경북대학교는 국가 지진대응체계 고도화를 위한 연구를 2021년까지 추진키로 했다. 현재 기상청은SKT 기지국 내 설치된 지진감지센서의 진동 데이터를 기상청의 지진관측자료와 비교해 지진분석의 성능을 검증하고 지진정보 서비스 활용 가능성을 검토 중이다.SK텔레콤은 이날 내진·진동 등의 안정성 검증을 수행하는 한국에스지에스 동탄시험소에서 기상청, 경북대학교와 함께 모의 지진 시험을 진행했다. 시험을 위해 지진 규모 6.0 이상 지진과 유사한 진동을 발생시켜 기지국으로부터 진동 데이터를 수집하고 분석하는 과정을 선보였다.SK텔레콤 지진감지센서는 기상청에서 지진분석에 활용하는 고성능의 지진관측장비와는 달리 소형의 저가형 장비로 한 뼘 크기의 220V 플러그 타입이라서 설치와 이동이 편리하다. 또 초당 100회의 진동 데이터를 수집하고 정밀 분석을 통해 일반 진동과 지진을 구분하도록 설계했다고 설명했다.', 'SK텔레콤은 지진감지센서에 관측되는 24시간 실시간 진동 데이터·기압 등을 SK텔레콤 수집서버(EQMS)로 분류해 기상청에 보낸다. 기상청은 제공받은 진동 데이터를 국가 지진관측망과 융합하여 진도정보생산, 지진조기경보 분석 등에 활용할 수 있도록 연구를 추진하고 있다.SK텔레콤은 기지국, 대리점 외에도 파출소, 초등학교 등 연말까지 8000여 곳에 지진감지시스템을 확대할 계획이다. 또 국가·산업 주요시설, 학교 등 공공 안전을 지키는 용도로 활용할 수 있다. 이를 필요로 하는 전국 주요 시설에 확산 적용하는 것도 추진한다.기상청 이덕기 지진화산연구과장은 "지진에 대한 국민들의 불안이 큰 만큼, 지속적인 민관협업과 연구개발을 통해 신속·정확한 지진정보서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.류정환 SK텔레콤 5GX 인프라그룹장은 "최근 이통3사가 협력한 재난로밍 구현 등 재난상황에 대비한 사회적 안전망 구축에 대한 중요성이 높아지고 있다"며 "금번 기상청-경북대 협력을 통한 지진관측 네트워크 구축을 비롯해 앞으로도 5G시대에 통신사가 보유한 다양한 인프라를 활용해 사회적 가치창출에 힘쓰겠다"고 말했다.', '류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['쏘카, 온라인 편집숍 29CM과 ‘여름 드라이브 팁’ 공개', '쏘카가 온라인 편집숍 29CM에서 MZ세대 취향 저격을 위한 PT ‘쏘카 여름 드라이브’를 공개한다. 29CM의 PT(온라인 프레젠테이션)는 단순한 판매 채널을 넘어 독창적인 비주얼 스토리텔링을 통해 브랜드를 소개하는 채널이다.', '이번 PT는 ▲프리미엄 전기차와 떠나는 연인과 데이트 ▲KTX에서 쏘카로 환승 후 떠나는 강릉 서핑 ▲SUV로 즐기는 혼자만의 차박 캠핑 등 쏘카와 함께 떠나는 여름 여행 콘텐츠로 구성됐다.여름 성수기를 맞아 ‘슬기롭게 쏘카타기’ 팁도 공개했다. ▲버스·기차역에서 쏘카로 환승하기 ▲쏘카 와이파이 활용하기 ▲원하는 장소로 차를 배달해주는 ‘부름’ 서비스 ▲쏘카를 자주 찾는 이용자들을 위한 정기 구독 서비스 ‘쏘카패스’ 등 다양한 쏘카 이용법을 소개했다.쏘카는 29CM PT를 기념해 22일까지 이벤트를 진행한다. 1등(1명)에게는 BMW 520i를 한 달 동안 내 차처럼 탈 수 있는 ‘쏘카 플랜’ 1개월 이용권을 증정한다. 2등(10명)에게는 전국 모든 쏘카를 횟수 제한 없이 반값에 이용할 수 있는 구독 서비스 ‘쏘카패스’ 1년 구독권을 제공한다. 하루에 한 번 응모할 수 있고, 당첨자는 29일 29CM PT 페이지에서 발표한다.한서진 쏘카 마케팅본부장은 "MZ세대가 즐겨찾는 29CM과 함께 새로운 방식으로 쏘카의 브랜드와 서비스를 소개할 수 있는 기회를 마련했다"며 "이용자들의 다양한 라이프스타일에 맞춰 편리하고 합리적인 이동 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['인텔, 차세대 통합 인터페이스 ‘썬더볼트 4’ 정식 발표', '인텔이 9일 자사의 차세대 범용 케이블 연결 솔루션 ‘썬더볼트 4(Thunderbolt 4)’를 정식으로 공개했다. 기존 알려진 내용에 최소 요구사항과 확장된 기능, USB 4 호환성 충족 등 새로운 내용이 추가됐다.', '썬더볼트 4는 기존 썬더볼트 3의 후속 기술이다. 최대 40Gbps의 전송속도를 제공하는 썬더볼트3는 하나의 타입-C 포트와 1개의 케이블로 고속의 데이터 입출력은 물론, 4K급 이상 고화질 영상의 출력과 녹화 등이 가능하다. 애플 맥(Mac) 제품군의 기본 인터페이스로 채택되는 등 전문가용 인터페이스로 널리 쓰인다.또한, 데이지체인 기술로 하나의 포트에 다수의 썬더볼트 지원 기기를 줄줄이 연결할 수도 있고, 같은 타입-C 규격을 사용하는 USB 3.1/3.2와 디스플레이포트(DP), 최대 100W의 고출력 전원 입출력이 가능한 USB-PD(Power Delivery)등을 통합해 제공할 수 있다.이번 썬더볼트 4는 최대 전송속도는 40Gbps로 기존 썬더볼트 3와 같지만, 새로운 기술과 기능이 추가됐다. 우선 독(dock)형 액세서리에서 최대 4개의 썬더볼트 포트를 제공할 수 있다. 전용 액티브 케이블이 아닌 일반 케이블로도 2미터(m) 길이에서 최대 40Gbps의 속도를 낼 수 있게 됐다.최소 비디오 및 데이터 요구사항이 두 배로 늘어남으로써 4K급 고화질 디스플레이 2개 또는 최대 8K급 디스플레이 1개를 하나의 포트로 연결할 수 있게 됐다. PCI 익스프레스 전송속도도 기존 16Gbps에서 32Gbps로 두 배로 늘어나 최고 3000MB/s 속도의 외장형 스토리지를 사용할 수 있다.또한, 최소 1개의 포트에서 USB-PD와 같은 최대 100W 전원을 공급받아 PC를 충전할 수 있다. 기존에 지원하지 않던 썬더볼트 연결 장치를 통한 PC 전원 켜기 및 절전모드 해제 기능과 인텔 가상화 기술(VT-d) 기반 외장형 장치의 직접 메모리 접근(DMA) 보호 등 보안 기능도 추가됐다.최대 20Gbps의 전송속도를 지원하는 또 다른 차세대 인터페이스인 USB 4.0과도 완벽하게 호환된다. 물론, 기존 썬더볼트 제품들도 그대로 사용할 수 있다', '썬더볼트 4는 코드명 ‘타이거 레이크(Tiger Lake)’로 불리는 인텔의 차세대 모바일 PC 프로세서에 통합되어 제공될 예정이다. 또한, 인텔은 썬더볼트 4용 별도 컨트롤러인 ‘8000시리즈’도 함께 선보였다. 8000시리즈 컨트롤러는 연말쯤 PC 및 주변기기 제조사들에 공급될 예정으로, 썬더볼트 4 지원 PC 및 주변기기 제품도 이때쯤 출시될 전망이다.제이슨 질러(Jason Ziller) 인텔 클라이언트 커넥티비티 부서 총괄 매니저는 "썬더볼트는 소비자에게 다양한 기기에 적용되는 선도적인 연결 표준성을 제공하며, USB-C의 단순성, 성능 및 신뢰성으로 컴퓨팅 경험을 향상하고, USB-C의 가능성을 실현하는 데 도움을 준다"라며 "썬더볼트 4의 등장은 인텔이 PC 생태계를 진정으로 보편적인 연결 솔루션으로 발전시키고 있다는 것을 보여준다"고 말했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["볼보차코리아, 공식 앱 '헤이, 볼보' 선봬", '볼보자동차코리아가 국내 소비자를 위해 자체적으로 스마트기기 어플리캐이션을 개발했다. 실시간 정비 예약부터 신차 정보 및 긴급출동 센터 연결 등 다양한 기능을 하나의 앱에 담은 것이 특징이다.', '볼보자동차코리아는 새로운 브랜드 어플리케이션 ‘헤이, 볼보(Hej, Volvo)’를 출시했다고 9일 밝혔다.‘헤이 볼보\'는 기존 소비자용 어플리케이션을 대체한다. 프리미엄, 직관성, 사용자 편의를 키워드로 한 사용자 인터페이스(UI) 및 사용자 경험(UX)를 구축했다는 것이 회사측 설명이다. 기존 오프라인에서 처리되던 정비 및 사후관리 프로세스를 실시간 디지털 통합형으로 설계한 것이 핵심이다. 메뉴는 ▲자동차 정보 및 서비스 쿠폰 내역을 한 눈에 확인할 수 있는 마이 볼보(My Volvo) ▲신차 및 인증 중고차의 정보 확인 및 상시 시승 신청이 가능한 구매(Buy) ▲전국 서비스센터 정보 확인 및 실시간 예약을 제공하는 서비스(Service) ▲행사 및 이벤트 소식을 다루는 프로그램(Program) ▲긴급상황 발생 시 긴급출동 서비스 신청 및 고객 센터 연결을 할 수 있는 지원(Support) 등으로 구성했다.여기에 주행 중 경고등이 점멸될 경우 해당 내용을 빠르게 확인할 수 있는 검색 기능을 갖췄다. 경고 내용에 따라 고객 지원센터 또는 테크니션과의 상담을 제공하는 서비스도 추가했다. 사고 발생 시 고객 지원 센터, 112, 119, 각 보험사별 콜센터 등에 바로 연결할 수 있는 기능도 구현했다.볼보차코리아는 연말 내 업데이트를 통해  실시간 서비스센터 예약을 비롯해 차량 입고 후 정비, 검수, 완료 등의 과정을 알려주는 푸시 알림 기능과 정비 이력 조회 기능 등을 도입할 계획이다. 서비스센터 인근 카페, 레스토랑, 명소 등 추천 기능도 개발 중이다.이만식 볼보자동차코리아 세일즈&마케팅 총괄 전무이사는 "이번 브랜드 어플리케이션을 통해 연결성이 강조되고 있는 디지털 시대의 새로운 프리미엄 브랜드 가치를 경험하시길 바란다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['한국타이어, 포르쉐 전기 스포츠카 ‘타이칸’에 신차용 타이어 공급', '한국타이어앤테크놀로지가 포르쉐 브랜드의 최초 고성능 전기 스포츠카 모델인 타이칸(Taycan)에 벤투스 프리미엄 스포츠(Ventus S1 evo3 ev)를 신차용 타이어(OET)로 공급한다고 9일 밝혔다.', '벤투스 S1 에보3 ev는 전기차용 초고성능 타이어다. 강력한 주행성능을 구현하면서도 무게와 소음, 회전저항 등을 최소화했다. 엔진음이 없는 전기차 특성에 맞춰 트레드 패턴을 적용해 노면 소음을 줄였다.고성능 전기차에 최적화된 핸들링 성능을 제공하는 것은 물론 전기 모터에 특화된 신규 고강성 비드를 적용하는 등 최고 수준의 횡방향 강성을 확보해 고속주행 시에도 안정적인 주행 성능을 제공한다. 또, 새로운 컴파운드 기술을 통해 내구성을 극대화했다. 온도와 시간, 압력 등의 균형을 최적의 비율로 구현하는 기술력으로내구성을 확보하면서도 마찰력과 전반적인 회전저항 성능을 향상시켰다.한국타이어는 포르쉐 크로스오버 SUV 모델 ‘마칸(Macan)’, 슈퍼 프리미엄 SUV 모델 3세대 ‘카이엔(Cayenne)’에도 타이어를 공급한 바 있다. 한국타이어 측은 "이번 공급을 통해 포르쉐가 최초로 선보이는 고성능 전기차 모델인 타이칸과도 함께 하며 글로벌 최상위 기술력과 프리미엄 브랜드 가치를 다시 한번 입증했다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['FMK "7월에 마세라티 사면 소모품 평생 무료"', '마세라티가 국내 판매 전 차종 대상 ‘평생 소모품 무상교환 프로모션’을 7월 말까지 연장 운영한다.', '9일 마세라티 공식 수입사 FMK에 따르면 이번 프로모션 연장은 코로나19 바이러스의 장기화에 따른 소비자 부담을 줄이기 위해 기획됐다. 7월31일까지 국내 공식 전시장에서 신차 구매 시 엔진오일, 브레이크 패드, 브레이크 디스크 등 총 10종의 소모품을 평생 무료로 진단 및 교환 받을 수 있다(최초 구입, 등록자 한정).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['구글 지도에서 신호등 상태 확인 가능', '앞으로 구글 지도를 보면 내가 가는 경로 상 신호등의 신호상태를 확인할 수 있게 된다.', '나인투파이브구글(9to5Google)과 안드로이드 센트럴(Android Central) 등 외신은 8일(현지시각) 구글이 자사 지도 앱에 신호등 표시를 위한 초기 개발 단계에 있다고 보도했다.구글은 구글 지도 앱 사용자가 신호등을 손쉽게 확인하도록 아이콘 크기를 키웠다. 앱 사용자가 신호등에 도달할 때 미리 신호를 알려주기 위해서다. 사용자는 해당 기능으로 불필요한 지연을 피해 경로를 계획할 수 있다.외신에 따르면 현재는 안드로이드 버전에서만 테스트가 가능하며 구글은 일부 지역 10.44.3 버전 앱 사용자에게 테스트를 제공하고 있다. 한편 애플은 지난해 구글에 앞서 애플 지도 서비스에 이같은 기능을 추가했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['카카오벤처스, 그로스해킹 부문 밸류업파트너 신규 영입', '카카오벤처스는 밸류업 파트너십 일환으로 기존 그로스해킹(Growth Hacking) 부문에 이지혜 숨고 최고마케팅책임자(CMO)를 영입했다고 9일 밝혔다. 그로스해킹은 상품이나 서비스의 개선사항을 수시로 모니터링하고 즉각 반영해 성장을 유도하는 온라인 마케팅 기법이다. 최근 스타트업의 빠른 성장을 위한 방법론으로 주목받는다.카카오벤처스 밸류업파트너십은 카카오벤처스의 대표 밸류애드(value-add, 기업 또는 산업이 생산과정에서 새로운 가치를 부가한다는 의미) 프로그램이다. 게임, 블록체인, 그로스해킹 등 영역별 현장 전문가들이 자문단 형태로 참여한다. 카카오벤처스가 투자한 기업에 필요한 것들을 온디멘드(on-demand) 형태로 돕는다. 초기 스타트업의 성장통에 해당하는 사업 운영과 경영상 난제를 깊은 인사이트와 풍부한 노하우를 통해 빠르게 해소할 수 있도록 보조한다. 이지혜 CMO는 생활서비스 플랫폼 기업인 숨고에서 마케팅을 총괄하고 있다. 글로벌 마케팅 리서치 그룹 칸타(Kantar) FMCG/리테일(Retail) 시장 담당, 퍼포먼스 마케팅 에이전시 에코마케팅에서 금융산업을 담당했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['현대글로비스 "물류 스타트업을 응원합니다"', '현대글로비스가 국내 물류 스타트업 지원에 나섰다. 공모전을 열어 참신한 아이디어를 발굴, 사업 구체화를 돕는다.', '현대글로비스는 신생 스타트업 ‘파크AI’의 ‘도심 유휴공간 활용 근거리 배송 플랫폼’(이하 근거리 배송 플랫폼) 사업을 지원하는 업무협약식을 가졌다고 9일 밝혔다.현대글로비스는 앞으로 1년간 파크AI가 사업을 구체화할 수 있도록 재정 지원을 하는 한편, 기존 사업 노하우를 활용해 플랫폼 기반을 마련할 수 있도록 도울 계획이다.이번 스타트업 지원은 현대글로비스가 지난해 추진한 신사업 아이디어 공모전 ‘스마트 무브 챌린지(Smart Move Challenge)’의 결과물이다. 현대글로비스는 2019년 12월 처음으로 ‘오픈 이노베이션(개방형 연구혁신)’ 형태의 신사업 공모전을 개최, 물류 스타트업의 혁신적인 아이디어를 모집했다.이후 서류심사와 프레젠테이션 평가를 거쳐 최종 입상한 파크AI의 아이디어를 기반으로 지난 4개월동안 물류 플랫폼 비즈니스 모델 구체화 작업을 진행했다. 파크AI는 현대글로비스의 스타트업 인큐베이팅 프로그램에 참여하는 최초 기업이 됐다.파크AI의 근거리 배송 플랫폼 사업은 수도권 외곽이 아닌 도심 근거리에 물류 인프라를 구축, 배송 속도를 높이는 것이 핵심이다. 도심 내 접근성이 좋은 유휴공간을 창고로 활용해 화주사의 제품을 보관하고 트럭과 이륜차로 즉시 전달하는 방식이다. 제품 판매자와 창고 제공자, 근거리 배송 사업자를 잇는 도심 물류 네트워크를 구축하는 것이 플랫폼의 목표다.근거리 배송 플랫폼 사업은 서울에서 첫 서비스를 시작한다. 이후 화주가 늘어나면 전국으로 사업을 확장할 예정이다. 현대글로비스 관계자는 "전세계적으로 디지털 컨택트(Digital Contact, 언택트, 비대면) 소비가 확산함에 따라 신속한 도심물류 서비스의 성장가능성이 크다고 봤다"며 "앞으로도 유망한 물류 스타트업의 새로운 아이디어를 적극 지원하겠다"고 말했다.한편, 국내 이커머스 시장은 2019년 약 13조8000억원, 도심물류 시장은 약 6조6000억원 규모로 추산된다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["삼성전자, '차세대 반도체·세포치료제·양자컴퓨팅' 연구에 123억 지원", "삼성전자는 ‘삼성미래기술육성사업' 6개 분야 12개 과제를 선정했다고 9일 밝혔다. 과제에는 123억5000만원의 연구비를 지원한다.", "'혁신적인 반도체 구조 및 구현 기술' 분야에서는 ▲전자를 이용한 새로운 식각 기술(정진욱 한양대 교수) ▲반도체 소자를 수직으로 쌓아 밀도를 높이는 기술(최리노 인하대 교수) 등 반도체 미세화 한계를 돌파하기 위한 과제 3개가 선정됐다.'난치병 치료를 위한 세포치료제' 분야에서는 ▲알츠하이머 세포치료제 전용 평가 모델 개발(조승우 연세대 교수) ▲특정 전자기파에 반응하는 유전자 스위치 연구(김종필 동국대 교수) 등 4개 과제가 선정됐다.'양자컴퓨팅 실용화를 위한 원천 기술' 분야에서는 'NISQ (Noisy Intermediate-Scale Quantum, 잡음이 있는 중간 형태 양자컴퓨팅) 기계 학습과 양자오류완화 원천 기술'(이준구 KAIST 교수) 과제가 선정됐다.이 외 '차세대 자발광 디스플레이', '차세대 실감미디어 디바이스 및 처리 기술', 'B5G & 6G 커뮤니케이션(Communication)' 분야에서 4개 과제가 선정됐다.삼성전자는 삼성미래기술육성사업 일환으로 2014년부터 미래 과학기술 분야 발전을 위해 지정테마 과제를 선정·지원하고 있다. 이번에 발표한 연구과제를 포함해 지금까지 기초과학 분야 201개, 소재 분야 199개, ICT 분야 201개 등 총 601개 연구과제에 7713억원의 연구비를 지원했다.매년 상·하반기 각각 기초과학, 소재, ICT 분야에서 지원할 과제를 선정하고, 1년에 한 번 실시하는 '지정테마 과제 공모'를 통해 해당 연구를 지원하는 방식이다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com"]
['코드42·아이나비·NHN 미래 모빌리티 플랫폼 공동개발', '미래 도심 모빌리티 플랫폼 개발을 위해 IT기업 3사가 손을 잡았다.', '코드42와 아이나비시스템즈 및 NHN은 미래 모빌리티 플랫폼 개발을 목표로 3사 공동 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.이번 협약으로 코드42는 아이나비시스템즈와 유모스(UMOS, Urban Mobility Operating System) 공동 개발을 추진한다. 유모스는 코드42가 핵심 사업으로 개발하고 있는 도심형 모빌리티 플랫폼이다. 자율주행차 및 드론, 딜리버리 로봇 등 미래 이동수단을 통합해 차량 호출·공유, 스마트 물류, 이커머스 등의 서비스 상용화를 추진한다.아이나비시스템즈는 팅크웨어 자회사로 지도 플랫폼 및 소프트웨어 전문 개발사다. 아이나비시스템즈는 코드42와 앞서 올 1월 전략적 파트너십을 체결한 바 있다. 양측은 이번 3자간 협약으로 ▲모빌리티 플랫폼 공동 개발 ▲자율주행 차량을 위한 교통정보 기술협력 ▲국내 정밀지도 및 해외 모바일 내비게이션 소프트웨어 등 협력모델 발굴 등 협업 분야를 확대할 방침이다.NHN은 양사의 모빌리티 플랫폼 개발협력에 동참한다. 특히 클라우드 서비스 ‘토스트 클라우드(TOAST Cloud)’를 통한 플랫폼 서비스 운영 및 실시간 모니터링 대응 체계를 구축, 지원할 예정이다.정원조 코드42 엔지니어링 매니저(EM)는 "완전 자율주행 시대가 도래하면 사용자와 모빌리티 서비스를 연결하는 지도의 중요성은 더욱 커질 것이다"라며 "3사 동맹(유모스 맵 얼라이언스)을 통해 ‘모든 것이연결된(always-connected)’ 자율주행 환경에 적극적으로 대응하겠다"고 말했다.한종국 아이나비시스템즈 비즈그룹 그룹장은 "기술 경쟁력을 갖춘 양사와의 협업으로 실생활 전반에 이용 가능한 새로운 개념의 서비스형 모빌리티 서비스(MaaS)를 구현하겠다"라며 "또한 자율주행에도 필요한 서버 기반의 양방향 통신환경을 구축하는 등 3사 협력을 통해 새로운 시너지를 만들 수 있을 것으로 기대한다"고 강조했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['LG는 왜 中 OLED 패널을 선택하려 하나?', '공장 해외 이전 이어 패널도 ‘명분보다 실리’만성적자 폰 사업 ‘판’을 바꾸기 위한 결단LG전자가 중국 디스플레이업체 BOE와 롤러블폰 개발을 추진중인 것으로 알려져 배경에 관심이 쏠린다.이 조합이 주목을 받는 이유는 하나다. ‘OLED=LG’ 이미지 때문이다. OLED 패널 시장을 이미 세계 최초로 열고 이후 수많은 ‘세계 최고 ‘세계 최초’ 꼬리표를 단 성과를 내놓은 LG전자가 이번에 그 파트너를 LG디스플레이가 아닌 중국업체를 골라서다.', '고개를 갸우뚱하게 만든다. 단연 세계 최고 기술을 자랑하고 인정받아온 LG가 파트너를 후발 경쟁사로 선택했기 때문이다. 더욱이 BOE는 최근 애플 OLED 검증에서 탈락하며 아직 기술수준이 부족하지 않느냐는 평가를 받아왔다.롤러블은 OLED의 하나의 결정체로 평가받는다. 자발광으로 화려한 화질도 의미 있지만 물성 특징으로 돌돌 말 수 있는 롤러블 디스플레이가 가능해서다. LG전자와 LG디스플레이가 만든 롤러블TV가 감탄을 불러 일으키는 배경이다.그런 LG전자가 개발 파트너로 BOE를 잡겠다는 것은 ‘명분보다 실리’ 때문이란 해석이다.취임 2년이 지난 구광모 LG그룹 회장 그리고 작년 말 취임한 권봉석 LG전자 사장 모두 ‘실리’를 중시하는 것으로 알려졌다. 스마트폰 시장이 기술평준화 수준에 다다르자 대안으로 새로운 폼 팩터가 요구된다. 주목받는 것이 ‘폴더블’ 그리고 차기작으로 ‘롤러블’이다. 아직은 BOE가 기술력에서는 밀리지만 가격적인 메리트는 확실히 있다는 판단이 선 것으로 보인다. BOE는 무서운 속도로 추격하고 있다. 이 회사를 필두로 한 중국업계는 모바일 OLED패널 시장에서도 5년 후 한국을 앞지를 것이란 분석도 나온다. 국내업계도 ‘모바일향’에 대해서는 부인을 하지 못한다.', '이번 결정에 대해 LG내에서도 공감대가 형성된다. 구 회장의 대표 관심사는 배터리·인공지능(AI) 그리고 패널(OLED)로 알려져 있다. 필요하다면 중국 제품을 써서라도 사업을 키우겠다는 것이다.권 사장은 내년에 스마트폰(MC) 사업부 흑자 전환을 하겠다고 밝힌 바 있다. 새로운 ‘카드’가 필요하고 고객이 납득 가능한 가격의 롤러블폰을 출시해야 한다. 해법으로 BOE가 떠올랐다는 것이다.외부에서도 LG전자 공장 해외 이전에 이은 실리주의 결정으로 본다. 소위 ‘만년적자’ MC사업부의 반전 카드인 셈이다. 그룹내에도 ‘경종’을 울리기 위한 수단으로도 활용할 수 있다는 분석이다.LG전자는 지난해 경기도 평택 휴대폰 생산라인을 베트남으로 이전 한데 이어 이번에는 구미 TV 생산라인 일부를 인도네시아로 옮겼다.LG전자 내부 관계자는 "구 회장, 권 사장 모두 실리주의 기조가 강하다"며 "불필요한 프로세스를 없애기 위한 많은 노력을 기울이는데 이런 결정도 연장선상으로 봐야 할 것"이라고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['셀트리온 항체치료제, 전파력 6배 높은 변종 코로나 바이러스에 효과', '셀트리온이 현재 개발 중인 코로나19 항체치료제가 최근 국내서 유행하는 변종 코로나19 바이러스(G614)에도 효과를 보인 것으로 나타났다. 9일 관련 업계에 따르면 셀트리온은 자사 코로나19 항체 치료제가 최근 질병관리본부 중화능력 평가시험에서 D614 변이 바이러스에 기존보다 10배 높은 중화능력을 가진다는 점을 확인했다. D614G 변이 바이러스는 614번 아미노산이 아스파르트산(D)에서 글리신(G)으로 변경된 것이다. 기존 바이러스보다 전파속도가 6배 빠른 것으로 알려졌다. 분류체계상 대규모 유행이 발생한 GH형을 비롯해 G형, GR형 등에 모두 발견된 변이 바이러스다.시험에 사용된 G614G 변이 바이러스는 국내 이태원 클럽 감염자에게서 처음 발견된 것이다. 국내서 코로나19 유행 초기에 발견된 바이러스 유전형은 S와 V가 대부분이었으나 최근에는 변이형인 GH형이 주로 나타나고 있다.셀트리온은 이번 평가시험 결과 등을 바탕으로 오는 16일 코로나19 항체치료제 인체 임상시험을 시작한다. 임상시험을 마친 뒤 내년 상반기에는 500만명분의 치료제를 양산하는 게 목표다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 세븐일레븐 ‘7만1100번째 매장’ 서초서 오픈 외(7월9일)', '코리아세븐은 편의점 세븐일레븐의 글로벌 ‘7만1100번째 매장’을 서초 방배에 오픈했다고 밝혔다. 롯데e커머스는 ‘홈코노미족’을 겨냥해 13일~19일 ‘여름철 우리 집 필수 가전 어메이징 위크’ 행사를 연다. 전자랜드는 산업통상자원부 ‘으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업’에 동참한다. 10개 주요 가전에 의류건조기가 포함된다.◇ 유통 업계 동향세븐일레븐, 세계 7만1100번째 매장 한국 서울 서초 방배에 개점세븐일레븐이 세계 프랜차이즈 사상 전례없는 ‘7만1100번째 매장’을 서초 방배에 연다. 93년 전 개설 이후 세븐일레븐(711)의 상징적인 숫자 7만1100번째 매장을 만들게 됐다. 한국과 대만, 일본과 태국 등 세계 18개국에서 운영한다. 하루에 6000만명, 3시간 반마다 매장이 하나씩 열린다. 세븐일레븐은 7만1100번째 매장 오픈 기념 감사 이벤트를 연다.롯데e커머스 롯데ON, 홈코노미 겨냥한 ‘여름철 우리집 필수 가전 어메이징 위크’롯데e커머스는 ‘홈코노미족’을 겨냥해 13일~19일 ‘여름철 우리 집 필수 가전 어메이징 위크’ 행사를 연다. 에어컨 행사 모델을 최대 7% 할인하고 신한/KB국민카드로 지정일 결제 시 추가 7% 할인한다. 60인치 이상 대형 TV와 800ℓ 이상 냉장고도 행사 모델 6% 할인, 신한/KB국민카드 지정일 결제 시 7% 할인한다.전자랜드 "산업부 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업에 적극 동참"전자랜드는 산업통상자원부 ‘으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업’에 적극 동참한다. 10개 주요 가전에 의류건조기가 포함된다. 12월 31일까지 전자랜드 매장과 온라인 쇼핑몰에서 최고효율등급 가전을 사면 인당 30만원 한도 내 구매 비용의 10%를 돌려받는다.하이트진로, 필라이트 여름 광고 10일 공개', '하이트진로는 여름 성수기 시장 공략을 위해 필라이트 후레쉬 새 광고를 10일 공개한다. 광고는 \'말도 안되지만, 놀라운 상쾌함\' 슬로건 아래 캐릭터 \'필리\'의 친근한 이미지를 전달하는데 중점을 뒀다. 퇴근 후 집으로 들어오는 주인공을 귀여운 블루 필리가 반긴다. 주인공이 필라이트 후레쉬를 따서 마시는 순간, 강력하게 터지는 탄산 이미지를 통해 시원상쾌한 맛을 표현했다. 오성택 하이트진로 마케팅 상무는 "2020년 가정시장에서 독보적인 브랜드로 자리잡기 위해 더 다양한 캐릭터 마케팅 활동을 준비하고 있다"라고 말했다.롯데백화점, 지점별 코로나19 방역과 위생관리 강화롯데백화점이 코로나19 방역과 위생관리를 강화한다. 본점/잠실점 발렛 서비스를 쓰는 MVG 소비자의 차량 내부를 자외선 살균 케어한다. 전점 영유아용 대여 유모차 자외선 살균도 시작한다. 중동점은 위생 키트를 한정 증정하며 광주점은 키즈라운지에 살균기를 배치한다. 영등포와 울산, 안산점은 마스크 위생 봉투를 우수 고객 라운지에서 제공한다.G마켓·옥션, 특별여행주간 맞아 한국 호텔 상품 할인전G마켓·옥션이 한국관광공사 지정 특별 여행 주간을 맞아 19일까지 한국 호텔 상품을 할인가 판매한다. ▲강원 더클래스300(5만4240원~) ▲제주 오션팰리스 호텔(4만8950원~) ▲부산 라비드 라틀란호텔(6만3360원~) ▲강릉 씨스카이호텔(3만6580원~) 등이다. 스마일클럽 추가 할인 쿠폰, 12일까지 호텔위크 상품 스마일카드 14% 할인 혜택도 마련한다.현대백화점, 전 점포 문화센터에서 소비자가 만들어 듣는 강의 ‘프로젝트 M’ 시작현대백화점은 10일부터 15개 전점 문화센터에서 ‘프로젝트 M’ 프로그램을 시작한다. 강좌를 들을 소그룹(5명 내외)을 소비자가 모으고 건강, 인문, 예술 등 주제와 강좌 형태를 지정하면 현대백화점이 강사와 콘텐츠를 제공한다. 현대백화점은 프로젝트 M과 더불어 15개 문화센터 내 130여개 강의실을 독서·공예 등 소모임 장소를 찾는 소비자에게 무료 대여한다. 쿠팡, 코로나19 예방할 2400명 규모 안전감시단 운영쿠팡은 코로나19 예방을 위해 전국 로켓배송센터에 2400명 규모의 안전감시단을 운영한다고 밝혔다. 안전감시단은 각 사업장에서 근무하는 직원들이 예방 프로세스를 지키도록 돕는다. 버스에서 체온측정과 마스크 착용 점검, 물류센터와 휴게실 등 공정 점검 등을 맡는다. 상품 출고 후 쿠팡맨과 쿠팡플렉스 배송 시에도 안전감시단이 예방 조치를 준수하도록 돕는다.SPC, 대구 동성로에 쉐이크쉑 13호점 개점', "SPC그룹은 10일 대구 동성로에 쉐이크쉑 13호점을 개점한다고 밝혔다. 쉐이크쉑 13호점은 대관람차를 비롯해 다양한 놀이 체험을 즐길 수 있는 테마형 쇼핑몰 ‘동성로 스파크’ 1층에 408.96㎡, 164석 규모로 자리잡았다. 파리 3대 미술관 중 하나인 ‘퐁피두 센터’에서 영감을 얻어 ‘인사이드 아웃(Inside-out)’ 콘셉트의 매장을 연출했다. 그래피티 아티스트 ‘제바(XEVA)’와 협업해 뉴욕에서 대구까지 연결되는 형형색색의 그래피티 작품 ‘뉴욕 투 대구’로 활기찬 분위기를 강조했다. ‘대구 동성로점’은 대구의 명물인 꿀떡과 달고나 등을 바닐라 커스터드와 달콤하게 조합한 디저트 ‘달고나 대구(Dalgona Daegu)'를 시그니처 메뉴로 선보인다.손오공 ‘덕분에 챌린지’ 동참", '장난감 전문 기업 손오공은 김종완 대표를 필두로 코로나19 최전선에서 애쓰는 의료진을 응원하는 ‘덕분에 챌린지’에 동참했다. 영어교육 전문기업 이퓨쳐의 지목을 받아 참여하게 된 손오공은 8일 ‘덕분에 챌린지’ 참여 사진을 SNS에 업로드하며 코로나19 극복을 위해 분투하는 의료진에게 감사와 존경의 마음을 전했다. 김종완 대표는 다음 참여자로 보안 전문기업 이글루시큐리티 이득춘 대표를 지목했다. 김종완 손오공 대표는 "어려움 속에서도 자신의 자리에서 최선을 다하고 있는 분들 덕분에 우리는 희망을 볼 수 있게 되었다. 손오공도 방역수칙을 철저히 준수하겠다"라고 전했다.오리온, 제주용암수 한달만에 150만병오리온은 6월 생수 ‘오리온 제주용암수’ 온∙오프라인 판매를 시작한 이후 한 달 만에 150만병을 판매했다고 밝혔다. 오리온 그룹은 5월말 제주특별자치도와 원수 공급 계약을 체결한 바 있다. 오리온은 제주용암수 제품을 가정배송 서비스 외에 일반 슈퍼마켓과 롯데마트, GS수퍼마켓 온라인몰인 GS Fresh 및 쿠팡 로켓배송, G마켓, 옥션, 네이버 쇼핑 등으로 확대해 판매했다. 추후 대형마트, 이커머스 채널 등 온∙오프라인 판매처를 지속 확대해 판매량을 증대 시킨다는 계획이다.오비맥주, 엑소 세훈·찬열 등장 카스 광고 공개', '오비맥주는 엑소 ‘세훈·찬열’을 기용해 만든 새 카스 TV 광고 영상을 공개했다. 이번 광고는 카스 브랜드가 추구하는 젊고 역동적인 브랜드 이미지를 전달하고자 기획됐다. 광고 영상은 2030 소비자들이 여름을 즐기는 다양한 모습들을 담아냈다.무신사, 스니커즈 스타트업 ‘스택하우스’에 전략 투자온라인 패션 플랫폼 무신사가 스니커즈 엔터테인먼트 스타트업 ‘스택하우스’에 전략적 투자를 결정했다. 투자액은 알리지 않는다. 스택하우스는 2017년 스니커즈 마니아를 위한 오프라인 축제인 ‘스니커하우스’를 시작으로 CJ ENM, 힙합플레이야 등 기업 협업 스니커즈 행사를 열었다.풀무원 ‘해산물 대체재’ 사업 참가', '풀무원은 어류 세포를 배양해 해산물을 생산하는 블루날루(BlueNalu)와 세포배양 해산물 사업에 관한 업무협약을 체결했다. 블루날루는 2018년에 미국 캘리포니아주 샌디에이고에서 창립한 스타트업으로, 향후 수년 내 세포배양 해산물의 대량생산 및 상용화를 목표로 하고 있다. 세포배양 해산물은 어류에서 채취한 줄기세포를 생물반응기(bioreactor)를 통해 배양한 후 3D프린팅 과정을 거쳐 용도에 맞는 형태의 식품으로 만들어진다. 풀무원은 세포배양 해산물의 국내 출시를 추진한다는 계획이다.이상윤 풀무원기술원장은 "출시까지는 수년이 걸리겠지만, 세계 해산물의 공급-수요 불균형이 심화되고 있는 상황에서 맛과 질감, 그리고 영양에 대한 한국 소비자들의 니즈를 만족시키고 지구 환경과 가족의 건강을 생각하는 세포배양 해산물 제품의 출시를 하루빨리 앞당길 수 있도록 노력하겠다"라고 밝혔다.매일유업, 셀렉스 브랜드 모델로 ‘박세리\' 기용', '매일유업은 여성 프로골퍼 박세리를 ‘셀렉스’ 모델로 선정했다. 박세리는 2016년을 끝으로 프로 생활을 마무리했으며 현재는 올림픽 여자 골프 국가대표팀 감독으로 활동하고 있다. 셀렉스는 30대 이후부터 조금씩 감소하는 근육량에 주목해 단백질을 필요로 하는 성인을 위해 만든 성인영양식 브랜드다.CJ오쇼핑 ‘강주은의 굿라이프’ 새단장, 모바일 쌍방향 소통 강화CJ오쇼핑 ‘강주은의 굿라이프’가 3주년을 맞아 새단장한다. 매주 토요일 8시 20분부터 배우 최민수의 아내이자 25년차 주부 강주은이 검증한 상품을 노하우와 함께 소개한다. 방송, 상품 질문 시 강주은이 답변하는 ‘굿라이프 클럽서비스’, 시청자가 원하는 상품을 다루는 ‘굿팸공구’ 등이 마련된다. 시즌상품도 판매 이력, 제안 등 소비자 눈높이를 고려해 선정한다.이효율 풀무원 대표  ‘스테이 스트롱’ 캠페인 동참', '이효율 풀무원 대표는 코로나19 위기를 이겨내기 위한 응원 메시지를 전하는 ‘스테이 스트롱’ 캠페인에 동참했다고 밝혔다. 캠페인은 유례가 없는 글로벌 팬데믹 코로나19 극복을 위한 응원 메시지를 전 세계에 전하기 위해 3월 대한민국 외교부가 시작한 인증 릴레이 캠페인이다. 이효율 총괄CEO는 김연희 보스턴컨설팅그룹코리아 대표의 지목을 받아 이번 캠페인에 참여했다. 이효율 총괄CEO는 다음 주자로 나종호 한국강소기업협회 상임부회장, 이광호 한국식품산업협회 부회장, 최용주 서울과학종합대학원대학교 부총장을 추천했다.농심, 신라면 손흥민 에디션 출시기념 온라인 이벤트 열어농심이 신라면 광고모델 손흥민을 포장에 담은 ‘신라면 손흥민 에디션’ 출시를 기념한 온라인 이벤트를 진행한다. 참가는 7월 17일까지 농심 홈페이지에서 손흥민 포토카드를 다운받아 인스타그램에 업로드한 후 할 수 있으며, 추첨된 2000명은 손흥민이 새겨진 신라면 멀티팩을 받는다. 써브웨이, 삼복더위 맞아 치킨 샌드위치 할인 판매 실시써브웨이는 삼복 더위가 기승을 부리는 한여름을 맞아 여름철 보양용 대표 식재료 닭고기로 만든 치킨 샌드위치를 쿨하게 할인 판매하는 ‘썹!프라이즈’ 행사를 8월말까지 진행한다.‘치킨 데리야끼 샌드위치’와 탄산음료로 구성된 ‘치킨 데리야끼 콤보 3종’을 최대 16% 할인가에 판매한다. 행사 가격은 ‘치킨 데리야끼 콤보’ 6000원, ‘치킨 데리야끼 아보카도 콤보’ 7300원, ‘치킨 데리야끼 에그마요 콤보’ 7600원이다. 더플레이스, 직장인 대상 ‘할인행사’ 열어CJ푸드빌이 운영하는 더플레이스는 국내 대표 공유오피스 기업 패스트파이브와 손 잡고 직장인을 응원하는 ‘오피스 어택’ 이벤트를 실시한다. ‘퇴근의 맛, 저녁을 즐겨라!’는 콘셉트로 진행되는 이번 이벤트는 ‘맥주 페어링으로 완성하는 밀라노의 맛’이라는 주제로 총 10팀(팀장 6인)에게 맥주 페어링 세트 디너식사권을 제공한다. 이벤트 참여는 13일부터 24일까지 패스트파이브 회원 대상 공식 앱과 이벤트 플랫폼 ‘이벤터스’ 홈페이지에서 할 수 있다. 신라페이 흥하나…신라면세점 상품 구매하면 혜택이 ‘덤’신라인터넷면세점이 120억원 규모의 패션잡화 면세 재고상품을 백화점 정상가 대비 최대 50% 할인가로 판매한다. 31일까지 자체 간편결제 서비스인 ‘신라페이’로 결제할 경우 최대 9000원을 즉시 할인하고, 카드사별로 최대 10%의 청구할인 혜택을 제공한다. 신라페이는 이베이코리아와 신라인터넷면세점이 손잡고 2019년 9월 선보인 간편결제 서비스다. 옴니씨앤에스, 치매 위험군 조기예측 솔루션 선봬멘탈 헬스케어 전문 기업 옴니씨앤에스는 인체항노화표준연구원과의 제휴를 통해 기존 옴니핏 마인드케어에서 제공하는 스트레스, 두뇌활동 정도, 심장건강, 자율신경건강 뿐만 아니라 치매에 대한 조기 예측까지 제공하는 \'옴니핏 시니어케어\' 서비스를 출시했다. 옴니핏 시니어케어는 뇌파 바이오마커 기반의 치매 조기예측 기술을 적용해 생체 계측을 통해 인체기능 노화도를 정량적으로 분석해 뇌노화를 평가하고 노화속도를 추적해 치매를 조기에 예측할 수 있는 서비스다. 김용훈 옴니씨앤에스 대표는 "고령화 시대에는 암보다 무서운 병이 치매다. 누구나 저비용으로 손쉽게 치매를 예방하고 관리할 수 있도록 해 건강한 고령화 사회에 기여하겠다"라고 밝혔다.◇ 유통가 신제품SPC삼립, ‘뽀빠이’ 앞세운 빵 제품 선봬', 'SPC삼립은 1960년대 캐릭터 ‘뽀빠이(POPEYE)’를 활용한 베이커리 제품 6종을 출시했다. ‘뽀빠이 시리즈’는 만화 ‘뽀빠이’를 활용한 레트로 패키지 디자인이 특징이다. 완두콩, 치즈, 견과류 등 여름철 힘을 돋아줄 건강한 원료를 넣었다. SPC삼립 마케팅 관계자는 "’뽀빠이 등 다양한 협업 제품을 선보일 것이다"라고 밝혔다.이마트, 팔도 음식 피코크 밀키트로 ‘강원도의 밥상’ 3종 출시이마트가 전국 팔도 대표 음식을 밀키트로 만든다. 첫 시리즈 ‘강원도의 밥상’3종을 9일 판다. ‘강릉식 짬뽕 순두부(2인분 9980원)’는 강릉 초당의 매콤한 순두부 찌개다. ‘원주식 장칼국수(2인분 6980원)’는 강원도 산촌에서 장을 섞어 양념한 걸쭉한 칼국수다. ‘영월식 청국장(2인분 8980원)’은 콩 산지이자 메주로 유명한 강원도 영월 지역에서 발달한 청국장 메뉴다.토이트론, ‘하프의 빙수메이커’ 출시', '장난감 전문 기업 토이트론은 신상품 ‘하프의 빙수메이커’를 출시했다. 하프의 빙수 메이커는 어린이가 쉽고 안전하게 얼음을 갈 수 있도록 설계됐다. 어린이 손에 꼭 맞는 손잡이를 빙글빙글 돌리면 얼음을 가는 촉감을 느낄 수 있고, 즉시 얼음이 갈아져 나오는 것을 확인하며 재미를 느낄 수 있다. 주스 등을 얼려 얼음 토핑을 만들 수 있는 틀이 포함되어 있어 만들고 꾸미는 재미를 줄 수 있다. 토이트론은 빙수 메이커 안전성을 확보하기 위해 미국·유럽 등 세계 시장에서 요구하는 안전 기준에 맞게 제품을 설계하고 제조했다.K쇼핑 신수지의 웰니스 라이브, 라이트스푼 다이어트 도시락 판매K쇼핑은 10일 23시 ‘신수지의 웰니스 라이프’ 방송서 프리미엄 건강식 ‘라이트스푼 다이어트 도시락’을 판다. 곡물, 야채, 고단백 재료로 만들어 메뉴당 330kcal~343kcal 저칼로리다. ▲시래기 표고버섯밥과 제육볶음 ▲취나물 현미밥과 언양식 바싹불고기 ▲오색나물밥과 궁중너비아니 ▲퀴노아 영양밥과 닭가슴살 청양 소시지 ▲병아리콩 영양밥과 어니언닭가슴살볶음 ▲통귀리 찰보리밥과 숯불 닭갈비 6종12팩에 랜덤 1팩 4만7900원이다.롯데호텔 제주, 헬로키티 패키지 선봬', '롯데호텔 제주는 가족 단위 여행객을 위한 헬로키티 패키지를 선보인다. 9월 1일까지 이용할 수 있는 이번 패키지는 헬로키티 캐릭터 룸 1박, 2020 헬로키티 리미티드 에디션 인형 1개, 신규 오픈한 올데이 다이닝 레스토랑 박당 3인 조식(성인 2인, 소인 1인), 해온 스위밍 튜브 1개 등으로 구성됐다. 해온 반상 빙수, 수제 후라이드 치킨 세트, 제주 흑한우 불고기 피자 등 물놀이 후 풀 사이드에서 즐길 수 있는 ‘서머 스페셜 메뉴’를 박당 1회 제공한다. 요금은 3인 기준 52만원부터다.대상, 집으로ON 듬뿍 어린이볶음밥 4종 출시대상은 청정원 브랜드 신제품으로 ‘집으로ON 듬뿍 어린이볶음밥’ 4종을 출시했다. 옥수수에서 추출한 수용성 식이섬유 소재인 화이바솔-2L를 첨가한 ‘듬뿍 어린이볶음밥’을 새롭게 선보였다. ‘뿌리야채랑 한우’, ‘새우랑 계란’, ‘안매운 김치랑 목살’, ‘카레랑 닭안심’ 등 4종으로 구성됐으며, 100% 국내산 야채만을 사용해 부모들이 어린 자녀에게 더욱 안심하고 먹일 수 있다. 조리법도 간단하다. 냉동 상태의 제품을 용기에 담아 전자레인지에 약 3분 30초간 데우거나, 프라이팬에 넣어 약 3분간 조리하면 된다.할리스커피, 우디 텀블러 출시', "할리스커피는 MZ세대를 겨냥해 텀블러 7종을 출시했다. 우디 텀블러 4종은 우드 패턴의 뚜껑이 특징인 스테인리스 텀블러다. 색상은 크림 베이지와 올리브 그린이며 용량은 500㎖다. '우디 버튼 텀블러'는 원터치 형 텀블러로 한 손으로도 쉽게 열고 닫을 수 있도록 했다. 편안한 그립감을 느낄 수 있도록 디자인 했으며 우수한 보온·보냉력을 갖췄다. 크림 베이지와 블루 그린 2가지 색상이며 용량은 500㎖이다.롯데제과, 젤리셔스 제품 9종으로 늘려롯데제과가 이색 모양의 젤리 ‘빼빼로 초코젤리’, ‘마카롱 모양 젤리’, ‘크런치 롱 젤리’ 등 3종을 출시하며 기존 ‘젤리셔스’ 라인업을 9종으로 늘린다. ‘빼빼로 초코젤리’는 제품 디자인은 물론 모양도 ‘누드 빼빼로’와 닮았다. ‘마카롱 모양 젤리’는 인기 디저트인 마카롱의 모양을 그대로 살린 제품이며, ‘크런치 롱 젤리’는 씹는 즐거움을 주는 상품이다. 투썸플레이스, 여름 시즌 겨냥 디저트·에이드 4종 선봬 투썸플레이스가 올여름 시즌에 맞는 디저트 ‘크로캉 롱 슈’ 2종과 ‘프리미엄 에이드’ 2종을 출시한다. '크로캉 롱 슈'는 달콤하고 시원한 크림을 가득 넣은 20㎝ 길이의 기다란 슈로, 간편하고 캐주얼하게 즐길 수 있도록 '그랩 앤 고' 타입으로 선보인다. 프리미엄 에이드 2종으로는 고급 과일 ‘샤인머스캣’과 고대 이집트 왕족들이 즐겨 마셔오던 차로 알려진 ‘히비스커스 티’를 활용한 제품이다. 롯데푸드, 변비 어려움 해소하는 ‘쾌변 콜라겐’ 선봬롯데푸드는 장 건강 대표 발효유 ‘쾌변’을 리뉴얼하고 ‘쾌변 콜라겐’을 새로 선보인다. 업그레이드 쾌변은 신바이오틱 쾌변 시스템을 강화해 복합유산균과 식이섬유, 올리고당, 락추로스 등 프리바이오틱스 성분을 늘린 제품이다. 덴마크의 유명 유산균인 BB-12가 포함된 4종의 복합유산균 수는 기존 150억 마리에서 1000억 마리 이상으로 양을 대폭 늘렸다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['르노삼성 XM3 수출 물꼬 텄다…칠레에 140대 공급', '르노삼성자동차가 신차 XM3의 수출을 시작한다. 첫 수출 지역은 칠레다. 올 3월 수출계약이 끝난 닛산 로그의 물량을 대체할 수 있을지 주목된다.', '르노삼성자동차는 오는 25일 XM3의 수출 선적을 개시한다고 밝혔다. 첫 수출 징역은 칠레로, 초기 선적 물량은 83대다. 향후 연말까지 57대를 추가할 예정이다. 부산공장에서 생산해 칠레로 전달되는 XM3는 칠레 지역 대리점 내 전시 및 방문객 시승 등에 사용될 계획이다. 올해 칠레 수출을 시작으로 시장 확대에 나선다는 것이 회사측 설명이다.XM3는 올해 3월 국내 출시한 신형 SUV다. 4개월 연속 월 5000대 이상 판매를 기록, 내수에서만 상반기 총 2만2252대의 판매고를 올렸다.이해진 르노삼성자동차제조본부장은 "닛산 로그 이후 부산공장의 차세대 수출 주력 모델로 XM3에 많은 기대를 걸고 있다"며 "치열한 국내 시장에서 우수한 상품성으로 가능성을 증명한 해외 시장에서도 좋은 반응을 이어갈 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했다.한편, 르노삼성자동차 부산공장은 2014년부터 올해 3월까지 닛산의 크로스오버(Crossover) ‘로그(ROGUE)’를 생산해 수출했다. 닛산 로그는 2015년 117,560대, 2016년 136,309대, 2017년 123,202대, 2018년 107,208대 등 매년 10만대 이상이 수출된 바 있다. 안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['구글, 중국서 독립 리전 프로젝트 중단', '구글이 중국에서 독립 리전(IR, Isolated Region) 프로젝트를 중단했다. IR 프로젝트는 국가 주권이 강한 시장을 대상으로 클라우드 서비스를 제공하는 사업이다. 구글은 데이터 활용에 민감하고 강력한 개인정보보호법을 두는 시장을 대상으로 2018년 초부터 해당 사업을 시작했다. 현지 정부 기관에 데이터 관리에 대한 감독을 맡겨 사업을 추진하는 식이다.', '8일(현지시각) 블룸버그(Bloomberg)는 익명의 직원을 인용해 구글이 5월 중국에서 IR 프로젝트를 중단했다고 보도했다. 앞서 구글은 2019년 1월 중국에서 IR 프로젝트를 보류하기로 했다가 이번엔 전면 백지화한 것이다.블룸버그는 "구글이 중국 등 정치적으로 민감한 국가에 새로운 클라우드 서비스를 제공하려던 계획을 포기했다"며 "지정학적 긴장과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행) 우려 때문이다"고 밝혔다.구글은 해당 보도 직후 "중국의 지정학적 문제나 코로나19 확산 사유는 IR 프로젝트 중단 이유가 아니다"라며 "다른 사업을 추진하면서 자연히 IR 프로젝트가 보류했다"고 설명했다. 다만 구체적인 사유를 묻는 질문에는 답변을 거부했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['"지원금 없어도 괜찮아!" 쏘렌토 HEV 계약 재개', '기아자동차가 환경친화적 자동차(친환경차)’ 요건 미달로 사전계약을 중단했던 쏘렌토 하이브리드 판매 재개에 나섰다. 보조금이 없어도 구매를 원하는 소비자가 많았다는 것이 회사측 설명이다.', "기아자동차는 4세대 쏘렌토 가솔린 터보 하이브리드(이하 쏘렌토 하이브리드)의 계약을 재개하고 하이브리드 전용 트림 ‘그래비티’를 추가했다고 9일 밝혔다.기아차는 3월 신형 쏘렌토 출시에 앞서 2월부터 사전계약을 받았다. 국산 SUV 중 드물게 가솔린 하이브리드를 채택해 주목을 받았다. 그러나 회사는 2월21일 돌연 쏘렌토 하이브리드 사전계약 중단 소식을 알렸다. 연료효율 기준 미달로 쏘렌토 하이브리드가 구매 시 친환경차 보조금을 받지 못해서다.  환경친화적 자동차의 요건 등에 관한 규정에 따르면 국내 판매되는 하이브리드가 친환경차 혜택을 받기 위해선 배기량에 따른 연료효율 기준을 충족해야 한다. 규정에 따르면 배기량 1000~1600㏄ 가솔린 하이브리드는 복합 리터당 15.8㎞ 이상의 효율을 갖춰야한다. 1.6리터 가솔린 엔진을 탑재한 쏘렌토 하이브리드의 연료효율은 복합 리터당 15.3㎞여서 세제혜택을 받지 못한다.‘환경친화적 자동차’로 인정 시 하이브리드는 개별소비세 100만원, 교육세 30만원, 부가가치세 13만원 등 최대 143만원의 세금을 감면 받을 수 있다. 2월 쏘렌토 하이브리드 사전계약자들은 해당 금액을 기아차가 지원했다. 이번 추가 계약자들은 이런 혜택을 받을 수 없다.기아차는 구매 지원금이 없어도 쏘렌토 하이브리드의 경제성이 충분하다는 설명을 내놨다. 우선 신차가 저공해자동차 제2종으로 배출가스 허용 기준을 충족, 공영주차장(수도권 기준) 및 전국 14개 공항주차장 요금 50% 감면 혜택을 받을 수 있다는 것. 여기에 혼잡통행료 면제(지방자치단체별 상이), 저배기량 엔진 탑재로 동급 경쟁차 대비 적은 자동차세 등도 강점으로 내세웠다.쏘렌토 하이브리드는 4기통 1.6리터 스마트스트림 터보 하이브리드 엔진과 전기구동모터를 탑재했다. 시스템 통합 최고 230마력, 최대 35.7㎏·m의 성능을 발휘한다. 회사는 쏘렌토 하이브리드 계약 재개에 맞춰 하이브리드 전용 트림 ‘그래비티'를 신설했다. 라디에이터 그릴 상단 몰딩과 루프랙, 서라운드 몰딩, 1열 도어 사이드 가니쉬 등 주요 외장 요소에 블랙 컬러를 적용해 차별화를 꾀했다. 실내는 볼스터부 볼륨감을 강조한 그래비티 전용 가죽시트를 탑재했다.이밖에 쏘렌토 하이브리드 전용 외장 색상인 ‘런웨이 레드’를 새로 도입했다. 가격은 프레스티지 3534만원, 노블레스 3809만원, 시그니처 4074만원, 그래비티 4162만원이다(개소세 3.5% 기준).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['새 이름 지은 왓챠 "추천은 왓챠피디아, OTT는 왓챠"', '왓챠가 한국외 시장 진출에 앞서 서비스 이름과 로고 모습을 바꾼다. 콘텐츠 평가·추천 서비스 ‘왓챠’는 ‘왓챠피디아(WATCHA PEDIA)’로, 온라인 동영상 스트리밍 서비스 ‘왓챠플레이’는 ‘왓챠(WATCHA)’가 된다.왓챠피디아는 2012년 영화·TV프로그램·도서 평가·추천 서비스로 시작했다. 새 이름은 다양한 영역을 아우르는 문화콘텐츠 허브로 발전한다는 지향을 담았다. 서비스 이름과 함께 사용자 환경과 경험도 바꾼다. 아래에 검색 공간을 배치하고 왓챠, 넷플릭스 등 OTT 서비스 정보를 함께 제공한다. 취향 작품 추천에 인기 콘텐츠 순위도 제공할 예정이다.', '왓챠플레이는 하반기 일본 OTT 시장 진출을 앞두고 왓챠로 이름을 바꾼다. 편견 없이 다양한 관점으로 세상을 바라본다는 의지, 주관과 취향이 뚜렷한 소비자의 개념을 담아 로고도 바꿨다.왓챠는 콘텐츠 개인화 기술을 경쟁력으로 콘텐츠 평가·추천·스트리밍 서비스, 수입과 배급 등 콘텐츠 분야 전반으로 사업 영역을 확대하고 있다.박태훈 왓챠 대표는 "새로운 이름과 얼굴로 왓챠를 사랑하는 소비자가 꾸준히 취향에 맞는 콘텐츠를 즐길 수 있게 하겠다"고 밝혔다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['코로나19로 e스포츠 15개 평균 시청률 114% ↑', '코로나19 확산 이후 글로벌 유력 e스포츠 대회 15개 토너먼트의 평균 시청률이 114% 증가한 것으로 나타났다. 다만, 인기 있고 규모가 큰 대회들의 성장세는 두드러지는 반면 중소규모 대회는 오히려 시청자 수가 줄어드는 등 빈익빈 부익부 현상을 보인다.시장조사 업체 IDC와 e스포츠 차트가 8일(현지시각) 발표한 ‘코로나19 확산이 e스포츠 시청률에 어떤 영향을 끼쳤는가’ 보고서에 따르면 e스포츠 대회 중 규모가 큰 편인 리그 오브 레전드 스프링 유러피언 챔피언십은 시청률이 연간 17%, IEM 카토비체 CS GO 토너먼트는 461%늘며 흥행에 성공했다.', '반면 아레나 오브 발러, 프리 파이어 등 비교적 소규모 대회는 전년 평균 대비 시청자가 절반 이상 줄며 어려움을 겪었다.보고서는 e스포츠 차트와 9월 실시한 온라인 설문조사 다수를 통합해 분석했다. 미국, 중국, 독일, 브라질, 러시아에서 성인 PC게이머 최소 2500명 이상을 대상으로 진행했다. 미국 성인, 10대 게이머 7500명쯤을 대상으로 한 조사도 반영했다.미국에서는 e스포츠 시청자의 72%가 남성으로 나타났다. 닐슨의 2016년 조사에 따르면 e스포츠 시청자 중 81%가 남성이었다. 그만큼 여성 시청자가 늘어났다는 신호로 해석할 수 있다. e스포츠 팬이 아닌 게이머 중 여성의 비율은 52%에 달한다.e스포츠팬의 평균 연령은 32세로, 팬이 아닌 게이머의 평균 연령 42세보다 젊었다. e스포츠 팬의 80%가 44세 이하, 38%가 24세 이하로 드러났다.보고서는 중국 게이머가 e스포츠 콘텐츠를 다른 국가 게이머보다 더 자주 시청하며, 게임 플레이 영상을 만들고 공유하는 활동 또한 활발하다고 짚었다.한편, 게임 스트리밍 서비스 트위치의 5월 총 시청시간은 17억2000만시간이었다. 이는 2019년 12월에 비하면 98% 넘게 늘어난 수치다.다만 보고서는 5월 총 시청시간이 4월과 비교해 3%쯤 하락한 것을 지적했다. 코로나19로 인한 시청률 상승이 이미 정점을 찍고 하락세로 돌아섰을 수 있다는 설명이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["홈초이스 7월 1주 방송·영화 VOD 순위 '바람과 구름과 비·사라진 시간' 1위", '홈초이스가 전국 케이블TV 가입자들을 대상으로 서비스 한 ‘7월 1주차 방송·영화 VOD’ 순위에서 ‘바람과 구름과 비’와 ‘사라진 시간’이 각각 1위에 올랐다.', "TV조선 토일 드라마 ‘바람과 구름과 비’는 4주 연속 방송 VOD 1위를 이어갔다. 운명을 읽는 조선 최고의 역술가이자 명리를 무기로 활용하는 주인공의 도전과 치열한 왕위쟁탈전으로 흥미를 더해가고 있다. 고성희가 얽매여 있던 인생을 뒤바꿀 결심을 하면서 긴장감을 높이고 있다.‘사이코지만 괜찮아’가 2위에 올랐다. 버거운 삶의 무게로 사랑을 거부하는 정신 병동 보호사 문강태와 태생적 결함으로 사랑을 모르는 동화 작가 고문영이 서로의 상처를 보듬고 치유해가는 로맨틱 코미디 드라마다.‘사랑의 콜센타’는 3위에 랭크됐다. ‘미스터트롯’의 TOP7과 현역7이 '트로트 별들의 전쟁' '1대1 데스매치'를 벌여 시청자들의 마음을 사로잡았다.4위 ‘뭉쳐야 찬다’는 ‘어쩌다FC’가 구 대회 4강 신화를 위한 드림팀을 구축한 가운데 새로운 라인업으로 치른 첫 경기에서 한층 업그레이드된 경기력으로 2대 0 첫 무실점 승리를 거뒀다.5위는 ‘편의점 샛별이’가 차지했다. 생활밀착형 공간인 편의점을 무대로 누구나 공감할 수 있는 사람들 간의 정과 따스한 감성을 녹여내며 색다른 재미를 선사했다.", "1위 ‘사라진 시간’은 베테랑 배우 정진영의 감독 데뷔작이다. 의문의 화재사건을 수사하던 형사 형구(조진웅)가 자신이 믿었던 모든 것이 사라지는 충격적인 상황과 마주하면서 자신의 삶을 찾아 나서는 이야기를 담았다. ‘침입자’는 2주 연속 2위를 기록했다. 25년 만에 실종됐던 동생 유진을 찾은 오빠 서진이 동생의 비밀을 쫓다 충격적 진실과 마주하게 되는 미스터리 스릴러다.3위 ‘언더워터’는 육지에서 8,000km 떨어진 해저 11km의 기지가 원인불명의 지진으로 무너지자 대원들이 사투를 벌이며 탈출을 시도하는 SF 공포 스릴러다.4위에 오른 ‘무사회:사무라이대습격’은 중국 대표 무술단체 무사회와 일본 사무라이 조직 흑룡회의 무술 자존심 대결을 그린 무협 액션 영화다.‘콜 오브 와일드’는 전주 대비 한 계단 더 내려와 5위를 기록했다. 거친 알래스카 야생 속에서 자신을 찾아가는 개 '벅'의 이야기를 담은 감동 어드벤쳐 영화다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['“이제 대형병원에서도 간편결제”…세틀뱅크·레몬헬스케어 맞손', '핀테크 기업 세틀뱅크가 모바일 헬스케어 스타트업 레몬헬스케어와 손잡고 의료 간편결제 시장에 진출한다.세틀뱅크는 자사 간편결제 솔루션과 레몬헬스케어의 스마트 헬스케어 플랫폼 ‘레몬케어’를 연동하는 제휴 계약을 체결했다고 9일 밝혔다.', '이번 제휴로 세틀뱅크는 레몬케어 플랫폼을 활용해 국내 60여개 중·대형 종합병원을 대상으로 한 간편결제 수납 서비스에 나서게 됐다. 레몬케어는 신용카드 외에도 간편결제 방식을 결제 수단으로 추가하며 고객 편의성을 강화하게 됐다.이번 제휴를 계기로 세틀뱅크는 본인 계좌를 병원 앱에 등록해 진료 후 수납 창구를 방문할 필요 없이  빠르고 편리하게 모바일에서 진료비를 결제할 수 있는 시스템을 구축하고, 비대면 방식의 현금 납부를 실시간으로 지원한다는 방침이다. 세틀뱅크 관계자는 "고령화에 따른 의료비 지출 증가와 언택트 결제 트렌드가 맞물리면서 금융·의료 융합 서비스에 대한 시장 니즈가 증가하고 있다"며 "전국 어느 병원에서나 세틀뱅크 간편결제 솔루션을 통해 간편하게 진료비를 납부할 수 있도록 가맹점 확대와 솔루션 고도화에 힘쓰겠다"고 말했다.한편 중소기업기술정보진흥원에 따르면 국내 스마트 헬스케어 산업 시장규모는 2017년 약 4조 7541억원 규모에서 연평균 16% 이상 성장해 2022년에는 약 10조 716억 원 규모에 달할 것으로 전망된다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["美 버라이즌, 노키아 버리고 삼성 택하나 ‘소문 무성'", '미국 이동통신사업자 버라이즌이 5G 장비공급 업체로 노키아 대신 삼성전자를 택할 지에 업계의 시선이 쏠린다. 버라이즌은 이미 5세대(5G) 네트워크 구축에서 삼성전자 장비를 사용 중이다. 계약 규모를 확대한다면 점유율 변동이 불가피하다.', '8일(현지시각) 피어스와이어리스, 모바일월드라이브 등에 따르면 버라이즌이 노키아가 아닌 삼성전자와 5G 무선접속망(RAN) 계약을 체결할 것이란 소문이 무성하다. 노키아와 삼성전자는 별다른 입장을 밝히지 않고 있다.노키아는 성명에서 "버라이즌에 서비스를 제공하는 것이 자랑스럽고, 여전히 우리 최고의 고객이다"며 "안정적이고 성능이 뛰어난 네트워크를 구축할 수 있도록 노력할 것이다"라고 밝힐 뿐 계약에 대해선 언급하진 않았다.다만 "버라이즌의 3G 및 4G 네트워크를 활성화하는 데 중요한 역할을 하고 있으며, 5G 기술에 대한 혁신을 가속화하기 위해 계속 협력 중이다"고 말했다. 미국 경제지 시킹알파를 포함해 여러 IT전문매체들은 라이언 쿤츠 로젠 블렛 재무 분석가의 보고서를 인용해 버라이즌이 5G RAN 구축을 계속 진행하면서 노키아가 담당할 계약을 삼성전자로 대체할 것이라는 소식을 보도했다. 라이언 쿤츠에 따르면 계약 규모는 연간 10억달러(1조1000억원)에 달하며, 계약 기간은 5~7년이다. 스웨덴 장비업체 에릭슨은 버라이즌 5G 계약의 50%를 유지한다고 덧붙였다. 삼성전자는 노키아의 시장 점유율을 바짝 뒤쫓고 있다. 시장조사기관 델오로가 발표한 1분기 5세대(5G) 통신장비 시장점유율 집계에 따르면 삼성전자는 직전 분기인 지난해 4분기 10.4% 대비 2.8%P 상승한 13.2%를 기록했다. 노키아와의 점유율 격차는 2.6%P로 좁혀졌다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['“시급 2.8만원 받는 우버 드라이버는 중산층”', '미국 한 대학 연구에 따르면 차량공유업체 우버, 리프트 드라이버들이 저소득층 보다 중산층에 가까운 급여를 받는 것으로 나타났다.9일 로이터통신에 따르면 미 코넬대학은 최근 우버와 리프트가 제공한 자료를 분석한 결과 미 시애틀에서 시간제로 일하는 대부분 드라이버들이 도시 평균 소득과 비슷한 시급을 번다고 밝혔다.', '이 연구는 미국 몇몇 도시에서 국회의원들이 긱 이코노미의 미래와 관련 노동자들을 독립 계약자가 아닌 직원으로 대우해야 하는지에 대해 토론하는 중에 발표됐다.연구는 2019년 10월 한주 동안 1만4000여명의 우버·리프트 드라이버를 대상으로 조사했다. 그 결과 시애틀 드라이버의 75%는 주당 20시간 미만으로 일하고 5%만 정규직으로 일하는 것으로 나타났다. 우버와 리프트가 이 같은 데이터를 직접 제공한 것은 이번이 처음이다.중간값에 해당하는 드라이버는 경비와 팁을 포함해 시간당 약 23.30달러(2만7800원)를 벌었다. 시애틀 노동자의 시급 중간값은 약 25.50달러였다. 다만 8%의 드라이버들은 시애틀의 최저 시급인 약 16달러보다 적게 벌었다.코넬대학 교수이자 주요 연구자인 루이스 하이먼은 로이터통신과 인터뷰에서 " 이번 연구에서 대부분 드라이버가 저임금을 받을 것으로 예상했는데 결과는 놀라웠다"며 "다만 정책 입안자들은 최저시급을 받지 못 하는 드라이버의 생계를 고려할 필요가 있다"고 말했다.코넬대학의 연구는 캘리포니아 대학, 버클리 대학, 뉴욕 뉴 스쿨 등으로부터 비판을 받기도 했다.이들 연구진은 개별 조사를 통해 드라이버들의 시급이 약 9.70달러에 불과하며 전체 드라이버의 3분의 1이 주당 32시간 이상 일한다는 사실을 발견했다. 코넬대학이 팁을 잘못 포함했고, 드라이버들이 콜을 기다리는 시간을 일부 제외했다고 강조했다.이에 하이먼 교수는 "다른 연구원들이 세율을 잘못 계산한 것"이라며 "코넬대학의 연구는 표본 조사와 달리 실제 데이터에 기초하고 있다"고 반박했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['벤츠, 2세대 인포테인먼트 시스템 공개', '벤츠가 신형 S클래스에 탑재할 ‘2세대 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템’을 공개했다. 기존 27개 물리적 버튼을 터치스크린으로 대체하고 첨단·안전 기능을 강화했다. 12.8인치 OLED 화면을 탑재했으며 뒷좌석 탑승객을 위한 스크린을 최대 3개까지 추가할 수 있다.', "엔가젯은 8일(현지시각) 벤츠가 공개한 차세대 인포테인먼트 시스템에 관해 보도했다. 2세대 MBUX 시스템에서는 QR 코드와 지문뿐만 아니라 얼굴, 음성 인식 기능을 통해 차량에서 전자 결제를 할 수 있다. 안전 기능도 강화했다. 탑승자가 차에서 내리려 할 때, 차량 카메라가 사각지대에 접근하는 차량을 감지하면 주변 조명을 빨간색으로 깜박이는 방식이다. 유아용 시트가 좌석에 올바르게 부착되었는지, 운전자가 졸음 증상을 보이는지 여부를 판단해 경고하는 기능도 추가했다. 전화를 받기 전 음성 명령어를 말할 필요도 없다. 기존 ‘헤이 메르세데스'와 같은 명령어를 말하지 않아도 각종 기능을 사용할 수 있을 전망이다. 현재 벤츠 음성 비서는 27개 언어로 작동하며 최대 20개의 음성 명령을 인식한다.첨단 기능을 강화한 2세대 MBUX 시스템을 탑재한 신형 S클래스는 2021년 상반기 출시된다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com"]
['"비자 취소·강제 추방 중단하라" 하버드·MIT, 美트럼프 상대 소송', '미 정부, 온라인 수업 외국인 유학생 비자 중단·강제 추방 명령에 반발미국 하버드 대학교와 매사추세츠공과대학(MIT)이 트럼트 행정부를 상대로 소송을 제기했다. 트럼프 행정부가 코로나19로 인해 온라인 수업만 듣는 외국인 유학생들의 비자를 취소한다고 했기 때문이다. 이번 소송은 온라인 유학생을 강제 출국시키는 미국 정부 조치에 가장 먼저 이의를 제기한 것으로 향후 결과에 관심이 쏠린다.', '8일(현지 시각) 로이터통신에 따르면 하버드와 MIT는 보스턴 연방지방법원에 트럼프 정부의 \'비자발급 중단\' 금지를 요청했다. 온라인 수업만 듣는 외국인 유학생들의 비자를 취소하도록 한 정부 방침을 중단시켜달라는 것이다.이들은 법원에 제출한 소장에서 미국 정부를 향해 "임의적이고 변덕스러운 조치"라고 지적했다. 정부가 이번에 발표한 유학생 관련 정책은 이민 세관 집행국(ICE) 지침을 예고도 없이 변경한 것이기 때문이다. 이로 인해 오는 가을학기 \'100％ 온라인 수업\'을 검토하던 하버드대 등 미국 대학교들과 유학생들은 크게 반발하고 있다. 하버드의 경우는 7월 6일 학교 홈페이지를 통해 2021년까지 학부생 및 대학원생을 대상으로 하는 모든 교과목을 온라인으로 진행할 예정이라고 공지했다. 하버드대 총장 로렌스 바코우는 대학 구성원에게 보낸 이메일에서 "이번 조치는 예고 없이 떨어졌다"며 "우리 유학생들과 전국의 유학생들이 추방 위협 없이 학업을 이어갈 수 있도록 이번 사건을 적극적으로 추진하겠다"고 말했다.앞서 트럼프 대통령은 조속한 경제 정상화를 위해 전국 대학교가 오프라인으로 수업을 진행해야 한다고 압박하고 있다. 온라인 수업만 받는 유학생은 본국으로 돌아가야 한다는 방침을 세웠다. 미 국무부는 7일 성명에서 "온라인 수업과 대면 수업을 병행해야만 계속 학생 신분을 유지할 수 있다"며 "유학생들이 미국에서 학업을 계속해 나가려면 오프라인으로 참석해야 한다"고 밝혔다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['美FDA "전자담배 아이코스 덜 해로운 제품"', '전자담배 아이코스(IQOS)가 미국식품의약청(FDA)의 ‘위험저감 담배제품’(Modified Risk Tobacco Product·MRTP) 마케팅 인가를 받은 최초이자 유일한 전자담배 제품이 됐다.  FDA는 7일(현지시각) 전자담배 ‘아이코스’를 ‘위험저감 담배제품’으로 인가(Authorization)했다. FDA 인가에 따라 필립모리스(PMI)는 전 세계에 아이코스를 ‘덜 해로운 담배제품(Reduced-Risk Products·RRP)\'이라고 마케팅을 할 수 있게 됐다.FDA는 아이코스 MRTP 인가에 대해 "이번 인가는 공중위생 촉진을 위해 타당한 결정이다"라고 밝혔다.', 'PMI는 IQOS 마케팅에 ‘담뱃잎을 태우지 않고 가열함으로써 유해물질 발생이 현저하게 감소’하며, ‘과학적 연구에 따라 유해물질의 인체 노출이 현저하게 감소’한다는 내용을 더 적극적으로 사용할 수 있게 됐다.앙드레 칼란조풀로스 필립모리스 인터내셔널 회장은 "FDA의 결정은 공중보건 역사에 중요한 이정표가 될 것이다"며 "FDA의 이번 결정으로 성인 흡연자들에게 ‘아이코스로 완전히 전환하는 것이 일반담배를 사용하는 것 보다 더 나은 선택’이라고 전할 수 있게 됐다. 이 결정은 FDA가 ‘일반담배에서 아이코스로 완전히 전환하는 것이 유해물질 노출 정도를 감소시킨다’는 과학 연구를 받아들인 결과다"라고 밝혔다.PMI는 아이코스가 태워서 피우는 일반담배와 근본적으로 다른 제품이기 때문에 규제 역시 차별화돼야 한다고 주장했다. 회사는 이번 FDA 결정이 정부와 공중보건 기관들이 어떻게 협력해 담배연기 없는 대체 제품을 차별 규제하고, 공중보건을 개선할 수 있을 지 보여주는 좋은 사례가 될 것이라고 설명했다.PMI는 3월 31일 기준 세계 1060만명 이상의 성인 흡연자가 일반담배에서 아이코스로 전환한 것으로 추산했다. 회사는 이번 FDA의 발표로 더 많은 성인 흡연자들이 일반담배에서 전자담배로 전환하게 될 것으로 전망했다.한편, FDA는 2019년 5월 1일 아이코스가 공중보건 보호에 적합하다는 이유로 미국 내 판매(PMTA) 인가를 결정한 바 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['워런 버핏, 게이츠 재단 등 4곳에 3조5000억원 기부', '‘투자의 귀재’로 알려진 워런 버핏 버크셔 해서웨이 회장이 빌앤멜린다게이츠 재단을 비롯한 4개 자선단체에 약 29억달러(약 3조4600억원)를 기부했다.8일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 버크셔 해서웨이는 이날 성명을 통해 버핏 회장이 버크셔 B급 주식 1597만주를 기부한다고 밝혔다.', '이 중 80%는 게이츠 재단에 전달된다. 나머지는 버핏 회장의 첫 부인 이름을 딴 수전 톰슨 버핏 재단과 그의 자녀들이 운영하는 하워드 버핏 재단, 셔우드 재단, 노보 재단 등에 기부한다.빌앤멜린다게이츠 재단은 빌 게이츠 전 마이크로소프트(MS) 회장이 2000년 아내와 함께 세운 비영리단체다. 국제 보건 확대와 빈곤 퇴치, 미국 내 교육기회, 정보기술 접근성 확대를 목표로 다양한 지원과 연구 활동을 하고 있다. 최근에는 코로나19 백신 확보를 위해 고군분투하고 있다. 한편 버핏 회장은 2006년부터 매년 기부를 해왔다. 그간 버핏 회장이 자선단체에 기부한 금액은 그가 가지고 있던 버크셔 해서웨이 지분의 48%가량으로 374억달러(약 44조7000억원)가 넘는 것으로 추정된다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['자동차 판매공식이 깨졌다…뉴모델만 팔린다', "경차, 트럭 등 ‘생계형 차' 판매 감소상반기 내수증가는 지난해 기저효과코로나19 사태로 글로벌 자동차 시장이 잔뜩 위축됐다. 이 와중에 올 상반기 국내 자동차 시장은 성장세를 기록하며 선전했다는 평가를 받는다. 그러나 올해 성장세는 불황을 겪었던 2019년 대비 거둔 성과인만큼 ‘장밋빛 미래'를 그리기는 이르다는 것이 업계 평가다.", '9일 각사 자료 및 한국수입자동차협회(KAIDA) 통계자료에 따르면 2020년 1~6월 국산차 내수 판매는 80만89대로 전년 동기 대비 5.9% 증가했다. 같은 기간 수입차 신규등록대수는 12만8236대로 지난해 같은 기간보다 17.3% 늘었다. 이 기간 국산차 수출 등 해외판매는 223만3677대로 28.1% 감소했다. 코로나19 영향 아래 해외시장보다 내수시장이 선전했다는 평가가 나오는 이유다.비교연도인 2019년의 경우 상반기 내수시장에 국산차는 75만5037대, 수입차는 10만9314대 등을 소비자에게 인도했다. 2018년 대비 국산차는 0.26%, 수입차는 22.2% 뒷걸음질친 숫자다. 기준연도인 지난해가 이미 잔뜩 힘이 빠진 상황이었던 것. 올해 내수 선전을 마냥 반가워할 수 없는 배경이다.올해 자동차 내수 성장은 신차효과에 의존한 바가 크다고 업계 관계자들은 지적한다. 코로나19 사태로 지갑을 닫은 소비자들이 사전에 계약했던 신차는 인수를 하고, 기존에 나와있는 제품군을 새로 선택하는 경우가 크게 줄었다는 이야기다. 여기에 올해 초부터 국내 소비자들은 중국산 부품수급 문제로 국내 자동차 공장들이 가동을 멈추는 초유의 사태를 경험하고, 수입차는 물론 일부 국산 신차까지 주문 후 수개월을 기다려야하는 상황이 이어졌다. 신차 희귀현상이 벌어지며 오히려 수요가 몰리는 현상까지 발생했다.불황기 판매공식도 깨졌다. 경기가 어려울수록 더 잘 팔렸던 현대차 스타렉스(1만7542대, -26.0%) 및 포터(4만6062대, -13.2%), 기아차 봉고(3만944대, -0.2%) 등도 고전을 면치 못했다. 저렴한 가격에 각종 혜택이 주어지는 경차 역시 마찬가지다. 기아차 모닝(2만211대, -16.1%)과 레이(1만3284대, -18.7%), 쉐보레 스파크(1만3876대, -12.0%) 등도 전년 대비 판매가 줄었다.국내 완성차 업계 관계자는 "개소세 3.5% 인하의 영향도 컸지만, 각사가 경쟁적으로 쏟아낸 신차 덕분에 내수가 버틸 수 있었다고 봐야한다"라며 "통상 신차를 개발하는 데 4~5년이 소요되고, 신차효과는 일반적으로 6개월 이상 유지하기는 어렵다. 코로나 사태가 장기화될 가능성이 높은 상황에서 향후 내수 시장이 괜찮을 것이란 보장을 할 수 없다"고 지적했다.국산차, 신차 효과 의존도 높아수입차, 독일 브랜드 쏠림 심화현대자동차의 경우 올 상반기 내수시장에서 38만4613대를 판매, 지난해와 비슷한 수준(-0.1%)을 유지했다. 현대차 그랜저(7만7604대, 45.2%)와 아반떼(3만7605대, 16.8%), 제네시스 G80(2만2489대, 83.0%) 등이 성장세를 이어가며 브랜드 판매를 이끌었다. 그러나 ‘국민 세단’ 쏘나타(3만7973대, -21.4%)를 비롯해 코나(1만8577대, -13.5%), 투싼(1만3098대, -34.8%), 싼타페(2만6104대, -40.8%), 펠리세이드(3만1029대, -1.5%) 등 효자상품들이 대거 마이너스 성장률을 기록했다.기아차도 상황은 비슷하다. 6월 사상 최다판매 실적을 경신했다곤 하지만, 차종별 실적은 극명하게 갈렸다. 올 1~6월 기아차 내수판매는 27만8287대로 14.6% 성장했다. 2019년말 출시한 신형 K5(4만6824, 136.3%), 지난해 하반기부터 본격적인 판매에 돌입한 신형 SUV 셀토스(2만9149대, 신규), 3월 출격한 신형 쏘렌토(3만7867대, 41.9%) 등이 돋보였다. 반면 카니발(1만7331대, -48.8%), K3(1만3783대, -39.2%), 쏘울(712대, -83.2%), 니로(1만2154대, -18.5%) 등 다수의 제품군이 두자릿수대 감소세를 나타냈다.르노삼성과 한국GM 역시 신차가 판매를 주도했다. 상반기 내수에서 르노삼성은 5만5242대로 51.3%, 한국GM은 4만1092대로 15.4% 성장세를 거뒀다. 르노삼성 XM3(2만2252대), 쉐보레 트레일블레이저(9545대) 등 신차가 신규수요를 창출한 결과다. 그러나 같은 기간 르노삼성 주력세단 SM6(5487대, -35.3%), 쉐보레 중형세단 말리부(3750대, -45.3%) 등 기존 라인업들은 하락세를 면치 못했다.쌍용차의 상반기 내수 판매는 4만855대로 27.0% 줄었다. 주력 SUV 티볼리가 1만292대에 머물며 1년 사이에 반토막(-49.2%)나는 등 신차부족과 코로나19 사태의 직격탄을 맞았다.상반기 수입차 판매상황도 유사한 구조다. 독일 브랜드를 중심으로 ‘부익부 빈익빈\'이 심화된다. 공격적인 신차 출시에 지난해부터 이어진 출고적체가 해소되며 판매에 속도가 붙었다. 2019년 ‘화재 리콜\'을 겪었던 BMW(2만5430대, 41.5%)를 비롯해 ‘디젤 게이트\' 이후 연기됐던 신차 인증이 속속 풀리는 아우디(1만71대, 293.4%) 및 폭스바겐(7405대, 317.2%)의 성장세가 두드러진다. 반면 다수의 수입차 브랜드들은 지난해에 이어 올해에도 판매에 난항을 겪고 있다. 일본산 제품 불매운동의 영향으로 도요타 (2804대, -55.6%), 렉서스(3597대, -57.0%), 혼다(!453대, -74.4%), 닛산(1865대, -5.2%), 인피니티(324대, -71.6%) 등 일본차 브랜드의 감소폭이 컸다. SUV 인기에도 지프(4209대, -11.7%)나 랜드로버(2371대, -43.6%) 등도 우울한 성적표를 받았다. 하반기 내수 시장 역시 신차효과에 기댈 수 밖에 없는 상황이다. 국산차 수입차 할 것 없이 하반기에도 다양한 신차를 투입한다. 현대차 싼타페 부분변경과 신형 투싼, 제네시스 두번째 SUV GV70, 기아차 4세대 카니발, 르노삼성 SM6 부분변경, 벤츠 E클래스 부분변경과 BMW 신형 5시리즈, 폭스바겐 소형 SUV 티록, 볼보차 플래그십 세단 S90, 지프 픽업트럭 글래디에이터 등 하반기에만 40여 종의 신차가 국내 시장에 출시될 예정이다. 안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["퀄컴 '게임 최적화' 스냅드래곤 865+ 공개", '퀄컴이 게임과 인공지능(AI) 성능을 10% 가량 향상한 최신 모바일 애플리케이션 프로세서(AP)를 공개했다.  8일(현지시각) 폰아레나 등 외신에 따르면 퀄컴은 스냅드래곤 865 프로세서 후속작인 ‘스냅드래곤 865+(Plus)’를 출시했다.', '퀄컴 측은 스냅드래곤 865+가 게임, AI, 5G 등을 위해 설계됐다고 설명했다. 스냅드래곤 865+는 크라이오(Kryo) 585 CPU 최대 클럭 속도는 3.1㎓며, 아드레노(Adreno) 650 GPU를 탑재했다. 최대 와이파이 속도는 3.6Gbps다. 알렉스 카투지안 퀄컴 수석부사장은 "5G 확장에 집중하는 한편 성능과 효율성을 개선해 차세대 카메라, AI, 게임 경험을 제공한다"며 "스냅드래곤 865 플러스로 최신 플래그십 스마트폰에 향상된 성능을 선사할 예정"이라고 밝혔다.스냅드래곤 865+는 에이수스(ASUS)의 차기 스마트폰 ‘ROG 폰 3’에 탑재된다. 레노버의 게이밍 기기 리전에도 적용될 전망이다. 브라이언 창 에이수스 스마트폰 사업부 총괄 매니저는 "스냅드래곤 865+를 적용한 제품으로 사용자에게 최고의 모바일 게임 경험을 제공하게 됐다"며 "몇 주 안에 전체 사양을 공개할 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['中 OLED 패권 자신감 “우리는 LCD에서 무슨 일이 있었는지 알고 있다”', '‘삼성은 OLED 패널 시장에서 여전히 중국보다 몇 년 앞서 있다. 그러나 우리는 LCD 패널 시장에서 무슨 일이 있었는지 알고 있다.’ 8일(현지시각) 중국 IT매체 기즈차이나의 OLED 패널 기사 일부다. 기사는 이어 ‘중국이 시장을 장악하자, 한국은 LCD패널 생산을 중단했다’고 소개했다.', '‘섬뜩’하다. 기사가 너무 담담하게 써 내려갔다. 한국 기술을 추월하기 위해서는 온힘을 쏟아야 한다는 당위성마저 보이지 않는다. 한국은 마치 ‘선택권이 없다’는 뉴앙스다. 그저 ‘BOE와 비전옥스(Visionox)와 같은 중국 OLED 패널업체는 지속적으로 성장한다’고 한줄 보탰다.기사에서 중국 OLED 패널업체는 ‘잘나가고 있다’는 내용이 이어진다.최근 화웨이가 비전옥스에 25억위안(약 4260억원) 규모 OLED 패널을 주문했다는 소식에 대해 비전옥스측은 ‘때가 되면 공개하겠다’고 확답을 주지 않았다고 밝혔다. 매체는 비전옥스측이 소문을 부인하지 않았다며 ‘가능성’에 무게를 뒀다.현지 보고서를 인용, 지난해 하반기에 샤오미의 비전옥스 디스플레이 주문량이 이미 10억위안을 넘어섰다고 전했다. 중국 1위 스마트폰업체 화웨이의 주문은 25억위안에 이를 것으로 예상했다. 주문량은 급증할 것이라고 전망했다. 비전옥스 영업담당자는 화웨이 내년 패널 주문 규모가 60억위안을 넘어설 것이라고 밝혔다. 비전옥스는 최근 세계 최초로 ‘언더 디스플레이 카메라(UDC)’ 솔루션 대량 양산 준비를 마친 것으로 알려진다. 화웨이가 스마트폰에 이 기술을 채택할 것이라는 분석이다.UDC는 디스플레이 아래에 카메라를 배치해 스마트폰 화면에 구멍(홀)을 없앨 수 있는 기술이다. ‘풀스크린’ 화면을 구현하는 대표 솔루션으로 평가받고 있다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 9일…대웅제약 임상·아반떼 N라인·정보보호의날', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 8일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다. ◇ 이동통신유통협회, 이통3사 공정위 제소한다◇ 진옥동 신한은행장 "지속 기업 위해 꾸준한 변화와 리더 역할 중요"◇ \'7월 출시\' 아반떼 N라인은 이런 모습?◇ 카이스트 문화기술대학원, 석박사급 게임 인재 양성 나서◇ LG화학, 중국서 필러 임상 착수◇ 변재일 의원, 정진·방발기금 통합 법안 대표 발의◇ \'손흥민의 차\' 볼보 S90 출시 임박◇ 비대면 손잡고 떠오른 정보보안 시장 "산·학·관이 함께 키우자"◇ 콘텐츠 해외 수출액 8.1% 상승, \'게임\'이 효자◇ BMW코리아, 3시리즈에 플러그인 하이브리드 추가◇ 대웅제약 구충제, 필리핀서 코로나19 임상 준비◇ 안랩, 상반기 5대 보안위협 발표… "코로나19 악용·성착취 기승"◇ [게임브리핑] 마블, 신작 \'마구마구2020 모바일\' 출시 외']
['다임러도 못 피한 코로나19 사태…2분기 적자 예상', '다임러가 비용절감에 집중할 방침이다. 하반기 고급차 수요가 회복될 조짐이지만, 2분기 영업손실이 예상되는 등 경영지표가 악화돼서다.', '8일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 다임러그룹이 23일 2분기 실적발표를 앞두고 이 기간 매출감소와 영업손실, 현금흐름 감소 등 부정적인 예상을 전했다. 코로나19 사태로 글로벌 자동차 시장이 위축돼서다. 고급차 수요가 많은 중국에서는 회복세가 감지되지만, 상반기 글로벌 판매대수가 약 87만대로 전년 대비 19% 감소했다는 것이 회사측 설명이다.올라 칼레니우스 다임러 회장은 "중국 시장의 반등에도 불구하고 최근 몇 달간 발생한 영업손실은 연말까지 회복되지 않을 것으로 본다"라며 "추가적인 비용절감이 필요한 상황이다"라고 말했다. 또 올라 회장은 사내 유보금 확보를 위해 노조측과 협의 중이라고 덧붙였다.회사측은 판매실적 등 경영지표가 코로나19 사태 이전 수준으로 회복하는 데 오랜 시간이 걸릴 것으로 예상했다. 올라 회장은 국제통화기금(IMF)이 2020년 거의 1세기 만에 최악의 세계 경기 침체를 기록할 것이라는 전망을 인용했다.그는 "올해 그룹 단위 매출과 매출, 실적은 2019년보다 낮아질 가능성이 높다"면서 "수요가 다시 살아나면 빠르게 생산을 늘릴 수 있을 것이다. 이미 6월 출고대수는 전년 기준을 약간 웃돌았다"고 설명했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['[김홍진의 IT 확대경] 부동산 정책 제대로 만들려면 프로그래머한테 배워라', '글로벌 시장에서 정보통신 서비스를 하다보면 꽤 두꺼운 계약서를 작성해야 한다. 정상적인 조건뿐 아니라 모든 예외적인 상황을 상정해 사전에 일일이 규정하기 때문이다.우리네와는 문화적인 차이를 느끼게 한다. 이렇게 너무 상세한 계약서를 보고 어떤 한국의 경영자는 상대를 골탕 먹이려고 일부러 계약서를 복잡하게 꾸몄다며 불평했다는 \'일화도 있다. 마치 외국의 부호들이 결혼계약서를 작성하며 이혼을 상정해 조건을 명시하는 것과 비유될 수 있을 것이다. 반면에 우리는 예외 상황을 두루뭉술하게 작성하고 그런 일이 안 일어나면 다행이고 문제가 생기면 그때 가서 다툰다.컴퓨터 프로그램도 마찬가지다. 벌어질 수 있는 모든 상황을 상정하고 일일이 처리하는 ‘루틴’(routine)을 넣어야 에러가 발생하지 않는 좋은 프로그램이다.요즈음 부동산 정책을 보고 있노라면 한국 사회에서 흔히 작성하는 의향서(MOU)를 보는 것 같다. 아무런 구속력도 없고 의지만 담겨 있다. 내가 잠시 몸 담았던 영국 회사에는 이런 구속력 없는 협약서를 아예 체결하지 못하게 했다. 현 부동산 정책은 그 목표를 어떻게 구현할 것인지, 작동을 안 하거나 반작용이 일어날 때는 어떻게 할 것인지에 대한 구체성이 없다. 의도만 갖고 남발되고 있는 것이다. 내 비록 부동산 전문가는 아니나 주택을 끼고 일어나는 소용돌이를 한번 짚어보고자 한다. 부동산 문제의 근원은 우리 사회가 자본의 가치나 힘을 얕잡아 보거나 공정이라는 틀 속에 가두려 하기 때문으로 보인다. 부동산으로 돈을 버는 것을 악한 일로 생각하고 벌을 주듯 접근하니 부동산 유통 경색이 일어난다. 대학총장을 지낸 경제학자는 이를 두고 "정부가 시장을 이기려 한다"고 비판했다.주택 공급은 정부나 건설업자만 하는 것이 아니다. 자산가들이 주택에 투자해야 주택 공급을 늘릴 수 있다. 다주택 소유자를 무조건 비난할 일이 아니라 이들이 주택 공급을 늘리고 있음을 직시해야 한다. 주택으로 돈 버는 것이 비난을 받을 일이라면 다주택 소유자 뿐만 아니라 주택 건설업자도 비난을 받아야 한다. 몇 채 가진 임대사업자가 비난의 대상이라면. 수백, 수천 채 가진 임대 사업자는 더 많은 비난을 받아야 마땅하다. 마치 자영업자형 임대사업은 안되고 대기업형 임대사업자는 괜찮다고 하는 꼴이다. 노영민 비서실장처럼 소형 두 채는 안되고 백 평이나 되는 똑똑한 한 채로 수십억 버는 건 괜찮다는 말인가. 주택으로 돈을 벌면 안 된다는 생각은 이렇게 여러 모순을 일으킨다.실수요자의 대출을 틀어막은 것도 넌센스다. 공급도 늘리고 수요도 늘려야 하는데 경색을 일으키는 정책만 쓰고 있다. 아울러 주택 공급을 늘리려면 취득세와 양도세를 낮춰 유통을 늘려야 한다. 다주택을 해소하거나 평수를 줄이고 다른 지역으로 옮기려 해도 양도세에 막혀 움직일 수가 없는 현실이다. 오히려 증여만 늘고 있다. 차라리 보유세를 높여야 한다. 이것도 징벌적으로 단순히 다주택자에게 중과하는 것이 아니라 총 주택자산에 보유기간과 실거주기간을 세밀하게 구간으로 나누어 공제하는 방식을 택해야 한다.정작 정부가 할 일은 주거 환경이 좋은 지역을 늘리는 것이다. 아파트라고 하는 물건은 그 자체 상품만으로 가치를 발현하는 게 아니다. 교육, 의료, 문화, 교통, 쇼핑, 이웃 등의 환경에 의해 가치가 매겨진다. 주택 소비자는 강남과 유사한 지역과 환경을 요구하는 데 도시 외곽에 신도시 계획만 발표하니 시장에서 먹히지 않는다.강남 대체지역은 목동 같은 지역이지 일산이나 용인이 아닌 것이다. 이 정부 들어 특목고, 자사고를 없앤다고 하니 강남으로의 집중 현상은 오히려 심화한다. 그 지역 전세가만 올린다. 서울 도심을 마천루로 재개발해 주거와 업무가 일어나는 공간으로 바꿔야 한다. 국토부는 도로나 철도를 열심히 건설할 것이 아니라 교통 유발을 줄이는 정책을 써야 한다.고가 주택이 두려워 도심 재개발을 막을 것이 아니라 정부는 소형, 임대 주택 확보 방안에 집중해야 한다. 결국 주택으로 돈 버는 것을 죄악시 하는 한 주택 문제는 풀리지 않는다. 개발을 통해 발생하는 이익을 흡수하는 방식을 구상해야 한다. 그야말로 프로그램 작성하듯이 종합적인 세세함이 필요한 일이다. ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.김홍진 워크이노베이션랩 대표는 KT 사장을 지냈으며 40년간 IT분야에서 일한 전문가다. \'김홍진의 IT 확대경’ 칼럼으로 그의 독특한 시각과 IT 전문지식을 통해 세상읽기를 한다. ho123jo@gmail.com']
['과기부 중재 D데이, CJ ENM vs 딜라이브 결과는', 'CJ ENM과 딜라이브 간 프로그램 사용료 협상이 결렬됐다. 유료방송 주무부처인 과학기술정보통신부는 9일 오후 관계자를 불러 중재에 나선다. 양사는 주장을 굽히지 않고 팽팽하게 대립한다. CJ ENM은 콘텐츠 가치에 맞는 사용료 인상을, 딜라이브는 업계 상황을 반영한 가격을 요구한다.', 'CJ ENM은 프로그램 사용료 협상이 원만히 이뤄지지 않을 시 초유의 블랙아웃(방송 송출 중단) 사태도 감수할 자세다. 콘텐츠 가치를 인정받기 위해 배수의 진을 친 격이다. 콘텐츠와 IPTV, 케이블 TV 업계도 혼란에 빠졌다. 양사간 프로그램 사용료 협상이 원만히 이뤄지면 IPTV와 케이블TV 구조조정 등 콘텐츠 업계 개편이 한층 빨라질 수 있다. 지상파나 종편 수준의 영향력을 가질 정도로 성장했지만, 정작 프로그램 사용료를 제대로 받지 못한 콘텐츠 제작사가 얼마나 합리적인 대가를 받느냐가 관건이다.CJ ENM "제값 받겠다" vs 딜라이브 "일방적 20% 인상 너무해"프로그램 사용료 협상의 포문은 CJ ENM이 열었다. 최근 4년간 프로그램 사용료를 동결했다며 3월 15~30% 인상안을 IPTV, 케이블TV 업계에 제시했다. 대상 기업 절반쯤은 인상안에 동의했지만, 딜라이브를 포함한 일부 플랫폼 기업은 재협상을 요구했다. CJ ENM은 지상파, 종편과 달리 수년간 프로그램 사용료를 동결했다며 정당한 대가를 받아야 한다고 강조한다. 여기에 콘텐츠 제공 중 프로그램 사용료 협상을 하는 지금까지의 ‘사후계약’ 대신, 협상 후 콘텐츠를 제공하는 새로운 관행도 요구했다. 그래야 콘텐츠의 대가를 정당하게 충분히 받을 수 있다는 논리다.CJ ENM은 3월 이후 인상률 조정을 포함, 여러 제안을 했다. 하지만 딜라이브가 제안에 응하지 않았다고 비판한다. 협상 결렬 시 ‘딜라이브가 시청자에게 프로그램 송출 중단을 알려야 한다’며 압박 수위를 높였다.공문을 받은 딜라이브는 가격 인상 폭이 너무 크다고 주장한다. 이미 프로그램 사용료 예산 중 25%를 CJ ENM에 지불하고 있다는 것이다. 케이블 TV 시청자가 정체 혹은 조금씩 줄고 있는 가운데 프로그램 사용료만 과도하게 높일 수 없다고 말한다.딜라이브는 중소 프로그램 제작사나 케이블 TV 등 콘텐츠 업계를 배려해 원만한 폭의 프로그램 사용료 인상을 원한다. CJ ENM이 프로그램 송출 중단까지 암시하는 등 강경하게 나오는 것에 반발하는 입장이다. 협상 결렬 시 초유의 블랙아웃, 타결 시 콘텐츠 업계 개혁 가속화CJ ENM과 딜라이브 간 협상이 이뤄지지 않으면 초유의 블랙아웃이 현실화 한다. 딜라이브 시청자 약 200만명은 OCN, tvN, 투니버스 등 CJ ENM의 13개 채널을 볼 수 없다.지금까지 프로그램 제작사, 배급사 간 갈등은 수차례 있었다. 하지만 블랙아웃처럼 극단적인 조치가 이뤄지지는 않았다. 피해는 고스란히 시청자에게 전해진다. 불합리한 프로그램 사용료 산정 관행이 고쳐지지 않으면 콘텐츠 업계 발전을 막을 것이라는 주장도 나온다. 콘텐츠 업계가 인기와 영향력에 따른 대가, 즉 수익을 제대로 내야 동기를 얻고 발전할 수 있다는 논리다. 양사가 금방 협상을 끝낼 가능성은 낮다. 하지만 협상이 원만히 이뤄질 경우 CJ ENM은 프로그램 사용료와 새로운 계약 관행을, 딜라이브는 인기 콘텐츠를 각각 얻게 된다. 나아가 콘텐츠 시장은 개혁기를 맞을 수 있다.지금까지는 지상파 TV를 비롯한 플랫폼이 콘텐츠 시장에서 영향력을 발휘했다. 하지만, 세계 시청자 사이에서 코드커팅(지상파, 유선 TV 대신 온라인, 무선 콘텐츠를 선호하는 현상) 현상이 가속화되며 콘텐츠의 영향력은 플랫폼을 넘어섰다. 그럼에도 수익은 콘텐츠 제작사보다 플랫폼이 더 많이 가져간다.케이블TV와 IPTV간 합종연횡에도 속도가 붙을 전망이다. 딜라이브와 현대HCN 등 케이블TV 기업이 인수합병 시장 매물로 나왔다. 각각 가입자수 기준 케이블 TV 업계 3위와 5위인 알짜 기업이다. 콘텐츠 제작사와의 분쟁은 인수합병에 나쁜 영향을 준다. 단, 케이블 TV 업계는 아직 협상이 진행중이므로 인수합병에 미칠 영향을 계산하는 것은 섣부르다고 말한다.딜라이브 한 관계자는 "정해진 것은 없고, 9일 있을 정부의 중재에 성실히 임하겠다"고 밝혔다. CJ ENM 측 역시 "중재에 성실히 임하겠다. 협상이 원만하게 이뤄지길 바랄 뿐이다"고 말을 아꼈다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["12월 자전거 도로 '씽씽'…공유킥보드 주도권 경쟁 펼친다", '도로교통법 개정으로 12월10일부터 가능 고고씽, 리브랜딩 ‘알파카’ 앱 이용 편의성 높여씽씽, 대구·광주·전주로 서비스 권역 확장킥고잉, 기아차 서비스센터 방문 고객 대상 대여서비스지바이크, 고객유형·이용시간 등 빅데이터 운용공유킥보드 업계가 고객 확보 속도전에 돌입했다. 서비스 지역을 늘리는 일명 ‘킥세권’ 확장은 물론 이용자 편의를 높이는 서비스를 강화한다. 자전거도로 진입을 허용하고, 이용 연령이 중학교 1학년으로 낮아지는 12월 10일 도로교통법 개정안 시행에 앞서 시장을 선점하기 위해서다.전동킥보드 공유 서비스 이용자는 지난해 4월 3만7000명에서 2020년 4월 21만6000명으로 6배 가량 증가했다. 5월 전동킥보드를 ‘자전거 등’으로 분류하는 도로교통법 개정안의 국회 통과는 시장 성장의 발판을 마련해준 것으로 평가받는다. 한국교통연구원은 2018년 9만대 수준이던 국내 퍼스널 모빌리티 시장이 2022년 20만대 규모로 성장할 것이라고 전망한다.', '8일 업계에 따르면 공유 전동킥보드 고고씽을 운영하는 매스아시아는 6일 고고씽을 ‘알파카’로 리브랜딩했다.알파카 앱은 성능·사용자 인터페이스(UI) 개선, 환승 기능 추가 등 편의성을 높였다. 20대 수요층을 확대하고, 서울·경기 수도권뿐 아니라 대중교통이 불편한 전국 중소도시로 진출도 추진할 방침이다.매스아시아는 리브랜딩을 기념해 ‘1일 1알파카’ 이벤트를 진행한다. 최다 누적 이용시간, 최장 이동거리, 최다결제금액, 최다 이용 횟수 등을 기록한 회원에게 앱에서 사용 가능한 리워드를 제공한다.공유킥보드 ‘씽씽’을 운영하는 피유엠피는 전주와 광주로 서비스 권역을 확장한다. 1일부터 전주, 8일부터 광주에서 공유킥보드 서비스를 시작했다.피유엠피는 8월 대구에서도 공유 킥보드 단독 운영에 나선다. 내달 씽씽 150대를 대구 수성구 알파시티와 수성못, 중구 동성로 등에 투입할 예정이다.씽씽은 서울을 비롯해 부산, 원주, 진주 등 운영 서비스 권역을 늘려가고 있다. 현재 8000여대 킥보드를 운영하고 있으며 연내 3만대 규모로 확장이 목표다.전동킥보드 ‘킥고잉’을 운영하는 올룰로는 지난달 15일 기아자동차 직영 서비스센터 방문 고객을 대상으로 전동킥보드를 대여해주는 서비스를 선보였다.올룰로와 제휴를 맺은 기아차는 서울 성동서비스센터에 전동킥보드 전용 거치 공간인 ‘킥 스팟’을 설치해 고객들에게 이용 쿠폰을 제공한다.킥고잉은 서울시 강남구, 서초구, 송파구, 광진구, 성동구, 마포구, 서대문구와 경기도 부천시, 시흥시에서 이용 가능하다. 6월 중순 기준 킥고잉 회원 수는 60만명이다. 연말까지 500곳이 넘는 회원사 확보가 목표다. 직장인 뿐만 아니라 대학생 등 다양한 고객층을 위한 전용 요금제도 선보일 예정이다. 지바이크는 지난달 19일부터 SDN/NFV 전문 기업인 아토리서치와 협업에 나섰다. 지바이크는 아토리서치와 협업을 통해 고객유형, 이용시간, 이용경로 등 축적된 빅데이터를 관리·운용해 기존 서비스를 개선할 계획이다.아토리서치는 지바이크에게 빅데이터를 효과적으로 관리하는 네트워크 인프라를 제공한다. 향후 클라우드 인프라 구축 및 스마트 시티 네트워크 구성 등 디지털 트랜스포메이션 시대에 필요한 서비스를 공급할 예정이다.윤종수 지바이크 대표는 "퍼스널 모빌리티 이용자 급증에 따라 관련 데이터들이 기하급수적으로 증가하는데, 관련 업계에서 효율적인 데이터 관리는 이뤄지지 않는다"며 "빅데이터 분석을 통해 가공된 정보는 향후 자율주행, 로봇, 정밀지도 제작 등 청사진을 실현하는 데 핵심 기반이 될 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['기술 용어에 불어닥친 인종차별 논란', '세계 최대 규모 정보보호 콘퍼런스인 ‘블랙햇(Black hat)’이 명칭 논란에 휩싸였다. 인종차별 단어라는 이유다. 그의 이 같은 발언은 정보통신기술(ICT) 업계에 찬반 논쟁은 물론 논란이 될 수 있는 기술 용어를 수정하자는 움직임 확산을 불러 일으켰다.', '8일 관련 업계에 따르면 데이비드 클라이더마흐 구글 엔지니어링 부사장은 최근 본인의 트위터 계정에 블랙햇이라는 콘퍼런스 명칭이 인종차별적인 의미를 담고 있다고 주장했다. 그는 해당 용어를 바꾸라며 8월 개최 예정인 ‘블랙햇 USA 2020’ 연설에도 나서지 않겠다고 했다.그는 "블랙햇과 화이트햇(White hat)은 바꿔야 할 용어다"라며 "모든 이들이 용어 변경에 동의하지는 않지만 나는 특히 필요하다고 생각한다"고 강조했다. 이어 "이런 변화가 무의식적인 편견의 벽을 허물 수 있도록 도와줄 것이다"고 덧붙였다.그의 주장은 정보보안 업계에 찬반 논쟁을 불러왔다. 그를 옹호하는 입장도 있지만 블랙햇과 화이트햇 용어가 인종 차별이 아니라는 점을 밝히며 반대편도 만만찮다. 이들은 서부 고전 영화에서 악인이 검은 모자를 쓰고 선인이 흰 모자를 쓴 경우가 많아 자연히 붙게 된 명칭이라고 설명했다.미국 IT매체 지디넷(zdnet)은 클라이더마흐 부사장이 쏘아 올린 논쟁과 유사한 명칭 변경 이슈가 최근 기술 업계 전반으로 확산하고 있다고 보도했다.외신은 "마이크로소프트와 구글, 링크드인, 트위터, 깃허브 등 기업이 제품과 인프라에서 쓰던 기술 언어를 바꾸고 있다"며 "마스터(master)와 노예(slave), 블랙리스트(blacklist), 화이트리스트(whitelist) 등 용어를 없애려고 한다"고 설명했다.실제 영국 국립사이버안보센터(NCSC)도 올해 5월 화이트리스트와 블랙리스트 사용을 중단하겠다고 밝혔다.지디넷은 기술 업계의 변화가 조지 플로이드 사건으로 촉발한 인종차별 반대 시위와는 직접적인 인과가 없다고 분석했다. 시위 전부터 이미 기술 업계에 용어 변경 흐름이 있었기 때문이다. 다만 이번 시위 확산이 기술 업계 용어 변경 트렌드를 앞당길 것이라고 평가했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['코로나로 날카로워지는 보호무역주의 칼날… 韓 수출 괜찮나', '미국을 필두로 주요국 보호무역주의가 심상치 않다. 코로나 팬데믹이 장기화하면서 우려했던 상황이 서서히 불거지는 양상이다. 코로나 19가 확장하던 ‘세계화’에 제동을 걸고 꿈틀거리던 ‘보호무역주의’를 오히려 흔들어 깨우는 모습이다.8일 협회 및 정부기관 등에 따르면 코로나19가 장기화하면서 글로벌 통상환경이 악화 일로다. 수출로 경제를 이끌어온 우리 입장에서는 달갑지 않다.', '당장 우리 제품에 대한 수입규제가 늘고 있다. 코로나 팬데믹으로 인해 ‘셧다운(폐쇄)’ 등 혼란의 시간을 보냈다는 것을 감안하면 상당히 좋지 않은 신호다. 한국무역협회 조사 결과, 1~6월 한국 제품에 대한 반덤핑·긴급수입제한조치(세이프가드)와 같은 수입규제 조사 개시는 모두 23건이다. 지난해 상반기 19건보다 오히려 4건이 늘었다. 국별로 보면 미국과 인도가 각각 4건과 3건으로 많다. 중국, 러시아, 태국, 일본 등도 조치에 나섰다.문제는 앞으로 이런 추세가 심화할 가능성이 크다는 점이다. 각국 정부가 코로나19 사태 종료 이후에도 자국 산업계 요구를 반영해 자국산업 보호를 위한 수입규제 조치를 취할 가능성이 크기 때문이다.무역협회에 따르면 미국은 수입규제 조치 이외에 ‘무역확장법 232조’ 조치를 확대하고 있다. 미국 국가 안보를 위협한다고 판단되면 수입을 제한하거나 고율 관세를 부과할 수 있도록 돼 있다. 유럽제조자연합(AEGIS Europe)도 무역구제조치 등 수단을 적극 활용해 외국상품으로부터 국내 산업을 보호해 줄 것을 유럽집행위에 공식 요청했다.', '인도 역시 코로나 팬데믹 상황속에서 자국기업의 제소를 바탕으로 조사를 진행하는 등 자국기업 보호에 나서고 있다. 이런 가운데 최근 미국 정부 보고서에는 한국의 디지털 교역 문제점 지적이 있었다. KOTRA가 발간한 ‘2020 USTR 무역장벽(NTE) 보고서’에 따르면  한국의 데이터 정책 그리고 클라우드 컴퓨팅에 있어 보안 규정이 디지털 교역 활성화를 저해한다는 것이다. 미국 클라우드 서비스의 한국 진출을 막고 있다는 지적이다. 매년 발표되는 NTE 보고서는 미국 기업·단체들이 해외 진출 애로사항 등을 담은 자료로 이를 기반으로 해외 무역장벽을 조사해 조치를 취하는 것으로 알려져 있다.이원석 한국무역협회 통상지원센터 차장은 "추가 보호무역조치 방지 등 국제공조 노력을 기울여야 한다"며 "지난 5월 APEC 21개국 공동선언문 발표와 같이 WTO내 입장이 같은  그룹의 목소리를 우리 중심으로 취합해 낼 필요가 있다"고 밝혔다.APEC 21개국 통상장관은 필수품의 교역 흐름 보장, 코로나19 긴급조치 한시 시행 등을 내용으로 한 공동선언문을 5월5일 발표한 바 있다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (114) 메밀꽃 필 무렵 ③… 달밤에 맞춤한 이야기', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 일제강점기 작가·언론인·수필가·시인 이효석(李孝石, 1907~1942)의 단편소설 〈메밀꽃 필 무렵〉을 골랐습니다. 1936년 〈모밀꽃 필 무렵〉이라는 제목으로 발표되었던, 한국 문학사에 한 획을 그은 작품입니다. 서사 방식에서 상당량의 묘사를 사용하면서도 그 수준이 높아 필력만으로 한국 소설의 수준을 한 단계 끌어올렸다는 찬사를 듣기도 합니다. /편집자 주', '메밀꽃 필 무렵 ③ (글자수 783, 공백 제외 589)일신에 가까운 것이라고는 언제나 변함없는 한 필의 당나귀였다. 그렇다고 하여도 꼭 한번의 첫 일을 잊을 수는 없었다. 뒤에도 처음에도 없는 단 한번의 괴이한 인연! 봉평에 다니기 시작한 젊은 시절의 일이었으나 그것을 생각할 적만은 그도 산 보람을 느꼈다."달밤이었으나 어떻게 해서 그렇게 됐는지 지금 생각해두 도무지 알 수 없어."허 생원은 오늘 밤도 또 그 이야기를 끄집어내려는 것이다. 조 선달은 친구가 된 이래 귀에 못이 박히도록 들어왔다. 그렇다고 싫증은 낼 수도 없었으나 허 생원은 시치미를 떼고 되풀이할 대로는 되풀이하고야 말았다."달밤에는 그런 이야기가 격에 맞거든."조 선달 편을 바라는 보았으나 물론 미안해서가 아니라 달빛에 감동하여서였다.이지러는 졌으나 보름을 갓 지난 달은 부드러운 빛을 흔붓이 흘리고 있다. 대화까지는 팔십 리의 밤길, 고개를 둘이나 넘고 개울을 하나 건너고 벌판과 산길을 걸어야 된다. 달은 지금 긴 산허리에 걸려 있다.밤중을 지난 무렵인지 죽은 듯이 고요한 속에서 짐승 같은 달의 숨소리가 손에 잡힐 듯이 들리며, 콩 포기와 옥수수 잎새가 한층 달에 푸르게 젖었다. 산허리는 온통 메밀 밭이어서 피기 시작한 꽃이 소금을 뿌린 듯이 흐붓한 달빛에 숨이 막힐 지경이다. 붉은 대공이 향기같이 애잔하고 나귀들의 걸음도 시원하다.길이 좁은 까닭에 세 사람은 나귀를 타고 외줄로 늘어섰다. 방울소리가 시원스럽게 딸랑딸랑 메밀 밭께로 흘러간다. 앞장선 허 생원의 이야기 소리는 꽁무니에 선 동이에게는 확적히는 안 들렸으나, 그는 그대로 개운한 제멋에 적적하지는 않았다.* 단어 풀이- 흔붓이 : 흐뭇하게- 대공 : ‘대’의 방언- 확적히 : 確的-, 어떤 사실이나 증거가 확실하여 틀림이 없이▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
['[PC마켓이슈] AMD 라이젠 3000XT 시리즈 출시 외 (7월 8일)', '7월 8일 PC 업계 신상품 소식 및 관련 이슈를 모았다. AMD는 더욱 성능이 개선된 라이젠 3000XT 시리즈 3종을 정식 출시했다. 제닉스는 인기 게임팀과 협업해 선보이는 게이밍의자 신제품의 예약판매를 시작한다. 조텍코리아는 자사 그래픽카드 구매자에게 다양한 혜택을 제공하는 여름맞이 이벤트를 진행한다.AMD, 라이젠 3000XT 시리즈 정식 출시 및 정품 게임 증정', 'AMD가 PC 마니아, 전문가, 게이머에게 더욱 향상된 속도와 성능을 제공하는 AMD 라이젠 3000XT 시리즈 3종을 정식 출시했다.라이젠 9 3900XT(12코어 24스레드), 라이젠 7 3800XT(8코어 16스레드), 라이젠 5 3600XT(6코어 12스레드) 등 3종으로 구성된 라이젠 3000XT 시리즈는 컴퓨터 전문 쇼핑몰 또는 주요 온∙오프라인 오픈마켓에서 구매할 수 있다. 공식 출고가격은 미국 현지 기준 라이젠 9 3900XT가 499달러(59만7000원), 라이젠 7 3800XT가 399달러(47만7000원), 라이젠 5 3600XT가 249달러(29만7700원, 이상 VAT 별도)다.AMD는 신제품 출시를 기념해 7월 7일부터 10월 3일까지 라이젠 3000XT 시리즈 구매 시 올해 말 출시 예정인 ‘어쌔신 크리드: 발할라(Assassin’s Greed Valhalla)’ 정품 게임을 증정하는 프로모션도 진행한다.제닉스, e스포츠팀 ‘DRX 데프트’ 콜라보 게이밍의자 예판 시작', '컴퓨터 게이밍의자 전문 브랜드 제닉스가 리그 오브 레전드 프로게임단 DRX와 함께 ‘DRX 데프트 에디션’ 게이밍의자를 선보이고 예약 판매를 시작한다.제닉스는 지난 2월 18일 DRX와 공식 파트너십을 체결하고, 숙소와 연습실, e스포츠 아카데미에 자사의 게이밍 의자 제품을 지원하고 있다. 이번에 선보인 ‘DRX 데프트 에디션’ 게이밍의자는 팀의 주장인 ‘DRX 데프트’ 선수가 제작 과정에서부터 직접 참여해 개발한 제품이다.‘DRX 데프트 에디션’은 DRX 공식 샵을 통해 예약 구매할 수 있다. 팀을 상징하는 블루 컬러와 X 심볼을 적용하고, 뒷면에는 팀 슬로건 ‘ENJOY CHALLENGE’를 각인했다. 최대 150㎏을 지지할 수 있는 고급 가스 리프트에 메탈 프레임을 적용해 내구성을 높였다. 가죽 소재의 목 받침과 허리받침 쿠션을 함께 제공한다.조텍코리아, 에어팟 프로 받을 수 있는 ‘AMP 페스티벌’ 개최', '지포스 그래픽카드 전문 기업 조텍코리아가 여름을 맞아 자사의 프리미엄 그래픽카드 라인업 ‘AMP 에디션’ 제품 구매자를 대상으로 다양한 선물을 증정하는 ‘조텍 게이밍 AMP 페스티벌’ 이벤트를 진행한다.7월 22일까지 조텍 게이밍 지포스 AMP 에디션 3종(지포스 GTX 1660 슈퍼(SUPER) AMP, 지포스 RTX 2070 슈퍼 AMP, 지포스 RTX 2080 슈퍼 AMP Core RGB) 중 하나를 구매하면 이벤트에 응모할 수 있다. 추첨을 통해 에어팟 프로, 무신사 15만원 자유 쇼핑권, 파리바게뜨 5000원 상품권 등 경품을 증정한다.조텍코리아는 12일까지 자사의 인기 그래픽카드 ‘조텍 게이밍 지포스 RTX 2060 슈퍼 OC’ 출시를 기념하는 업그레이드 이벤트도 진행한다. 신청자 중 추첨을 통해 각각 1명씩 RTX 2080 AMP 익스트림(Extreme), RTX 2060 슈퍼 AMP 익스트림으로 업그레이드 혜택을 제공하고, 참가자에게 조텍 굿즈와 기프티콘을 제공하는 행사다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['이동통신유통협회, 이통3사 공정위 제소한다', '전국이동통신유통협회(KMDA)는 8일 이동통신 3사를 공정거래위원회에 제소한다고 밝혔다. 이통3사가 판매·대리점에 판매장려금을 차별적으로 지급하는 등 불공정 행위를 했다는 이유에서다. KMDA 관계자는 "법률검토는 완료했다"며 조만간 제출의사를 밝혔다.KMDA는 이통3사가 지역과 채널, 시간에 따라 하루에도 몇번씩 과도하게 장려금 정책을 변경한다고 지적했다. 채널 별로 제공되는 장려금을 전략적으로 차별한다는 주장이다. 고객에 고가 요금제와 부가서비스 가입을 유도한다는 점도 지적했다. 이통3사는 고객이 일정 기간 이상 가입을 유지하지 않으면 판매자가 지급받은 판매 수수료를 환수해 간다. 유통망은 통신사의 이러한 정책 때문에 어쩔수 없이 고객에게 고액요금과 부가서비스를 강권하게 되고, 이는 가계통신비 상승으로 이어진다고 주장했다.KMDA는 "단통법 위반 행위에 대한 심결 과정에서 통신사는 경쟁하듯이 유통망과의 상생과 지원 대책을 준비하고 있다고 소명했지만, 구체적인 지원 대책이나 방법에 대해 전달된 사실이 없다"며 "2019년 3월15일 협약한 상생협약 조차 아직까지 이행되지 않고 있다"고 꼬집었다.이어 "2019년 불법 행위에 대한 과징금 처분이 있었으나, 올해 조사기간 중에도 통신사들의 불법 행위는 극에 달했다"며 "통신사들의 불법·불공정·불편법 행위는 지난해보다 2020년 더욱 심화되고 있으므로 공정위가 통신3사에 대한 불법·불공정 행위 사실조사 및 직권조사를 즉각 실시할 것을 촉구한다"고 했다.이날 방송통신위원회는 단말기 유통구조 개선법(단통법) 위반 혐의로 이통3사에 512억원 과징금을 부과했다. 방통위는 과징금으로 원래대로라면 933억원을 부과해야하지만, 이통3사가 소규모 소상공인 판매점 등에 7100억원 규모 지원을 한다는 상생계획을 내고 재발방지 대책을 마련한 것을 감안해 과징금을 경감했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[인사·동정] IBK투자증권 (7월 8일)', '◆IBK투자증권 <보임> ◇본부장 ▷장외파생상품본부장 박기현 ◇부장 ▷혁신기업분석부장 김운호 ▷기간산업분석부장 김은갑 ◇센터장 ▷IBK WM센터 시화공단 센터장 이상용 ▷IBK WM센터 평촌 센터장 고병하 ◇팀장 ▷자산관리팀장 이병준 △채권운용팀장 인승진 <승진> ◇이사 ▷PE팀장 김덕균 ▷전문사모운용2팀장 주명건 ▷정보시스템부장 강용원 ◇부장 △IBK WM센터 목동 센터장 이영국 ▷법인영업팀 박현우 ▷구조화금융1팀 임승현 ◇차장 ▷IBK WM센터 천안 박혜란 ▷부동산금융2팀 우석호 ▷프로젝트금융1팀 신현호']
['[부음] 박영우(대유위니아그룹 회장)씨 빙모상 (7월 8일)', '▲박재옥(박정희 전 대통령 장녀)씨 별세, 한태준(전 중앙대 교수)·유진(대유몽베르 CC 고문)·태현(설악케이블카 회장) 씨 모친상, 박영우(대유위니아그룹 회장) 씨 장모상 = 서울 신촌세브란스병원 영안실 특1호실, 장지 강원도 속초시 추모의 집, 발인 10일 8시, 02-2227-7500']
["[게임브리핑] 넷마블, 신작 '마구마구2020 모바일' 출시 외 (7월 8일)", '엔씨소프트는 ‘리니지M’에 체력이 좋은 새 클래스 ‘광전사’를 선보인다. 넷마블은 신작 ‘마구마구2020 모바일’을 출시했다. 유주게임즈코리아 신작 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’의 출시일이 21일로 확정됐다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식넷마블, 신작 ‘마구마구2020 모바일’ 출시', "넷마블은 신작 야구게임 '마구마구2020 모바일'을 출시했다. 이 게임은은 넷마블이 15년동안 서비스하는 PC 야구게임 '마구마구' IP를 활용한 게임이다. 원작의 SD캐릭터, 수비, 타격감을 계승하면서도, 2020 KBO리그와 연동되는 '라이브 카드', 자유롭게 선수 카드를 거래하는 '이적 센터', 모바일 플랫폼에 맞춘 '자동파밍 시스템'도 선보인다. 이 게임은 7일 사전 다운로드를 시작한지 8시간 만에 애플 앱스토어에서 인기 순위 1위에 이름을 올리기도 했다.‘적에게 돌진!’ 엔씨, 리니지M에 새 클래스 ‘광전사’ 선봬", '엔씨소프트는 모바일 MMORPG ‘리니지M’에 5번째 에피소드 ‘타이탄’ 콘텐츠를 추가한다. 타이탄은 리니지M 서비스 3주년을 기념한 콘텐츠다. ▲새 클래스 ‘광전사’ ▲새 서버 ‘기르타스’ ▲’TJ의 쿠폰’ 3종 등 주요 내용을 포함했다. 광전사는 리니지M의 10번째 클래스다. 원작 PC게임 리니지의 ‘전사’ 클래스가 강력한 용인 ‘발라카스’의 힘을 얻었다는 스토리를 더해 만든 리니지M 고유 클래스다.광전사는 높은 체력을 바탕으로 적에게 돌진해 공격한다. ▲일정 거리 내의 적을 광전사 앞으로 이동시키고 이동과 텔레포트를 불가능하게 하는 ‘데스페라도’ ▲앞으로 돌진한 후 충돌한 대상을 확률적으로 기절시키는 ‘차지’ 등 스킬을 사용한다. 기르타스는 성장 시스템 일부를 비활성한 상태로 열어 신규 이용자의 진입 장벽을 낮춘 ‘오리진 서버’다.유주게임즈코리아, 신작 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’ 출시일 21일로 확정유주게임즈코리아는 HBO 라이선스를 활용한 모바일 전략게임 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍을 21일 출시한다. 이 게임은 원작 드라마 ‘왕좌의게임’ 지식재산권(IP)을 활용해 만든 게임으로, 철왕좌를 차지하기 위해 치열한 전쟁과 경쟁을 펼치는 가문의 이야기를 담았다. 한국 사전예약 행사를 시작한지 1달 만에 참여자 100만명을 넘기기도 했다.[인터뷰] 유주게임즈 "한국 모바일 게임 시장은 우선 공략 대상"적의 공격을 받아쳐라…신작 ‘히어로즈워 카운터어택’ 사전예약 행사 시작', "모바일게임 기업 컴투스는 신작 턴제 RPG ‘히어로즈워 카운터어택’ 사전예약 행사를 시작했다. 히어로즈워는 포스트 아포칼립스 세계관 배경 게임이다. 컴투스는 한 타씩 주고받는 기존 방식에 캐릭터별 이동 범위와 스킬 사거리를 적용한 턴제 전투 방식을 선보인다. 핵심 전투 요소는 ‘분노스킬’이다. 게이머는 분노스킬을 사용해 상대의 공격을 받아쳐 승부를 뒤집을 수 있다.펄어비스, 검은사막 콘솔에도 ‘하사신’ 추가한다펄어비스는 최근 검은사막, 검은사막 모바일에 출시한 새 클래스 ‘하사신’을 22일 검은사막 콘솔에도 추가할 예정이라고 밝혔다. 회사는 이를 기념해 ‘사전 생성 행사’를 22일까지 진행한다. 검은사막 콘솔의 19번째 클래스 하사신은 민첩한 몸놀림과 변칙적인 공격 능력 보유한 캐릭터다.‘물총 놀이 하실 분?’ 로스트아크, 기간 한정 섬 워터풀 아일랜드 선봬스마일게이트RPG는 핵앤슬래시 MMORPG ‘로스트아크’에 기간 한정 섬 ‘워터풀 아일랜드’를 오픈했다. 게이머는 워터풀 아일랜드는 동료 모험가와 함께 물총 놀이를 즐길 수 있다. 몰려오는 ‘피냐타’로부터 ‘석상’을 지킨 뒤 보스 피냐타를 물총으로 공격하면 된다. 이 섬은 7월 8일부터 8월 12일까지 만나볼 수 있다.선데이토즈, 애니팡3에 시즌 3 ‘대도서관’ 콘텐츠 추가선데이토즈는 모바일 퍼즐게임 '애니팡3'의 3번째 시즌 '대도서관' 콘텐츠를 추가했다. 시즌3에서는 시즌2의 시간여행에서 탈출해 '대도서관'으로 숨어든 마녀를 찾아 나선 ‘애니팡 프렌즈’의 모험을 담았다. 새 에피소드 6개, 도서관 콘셉트 새 캐릭터·미션·블록과 미니게임 등 콘텐츠를 만나볼 수 있다. 개발팀은 캐릭터 정렬, 즐겨찾기 등 메뉴를 신설해 이용자 편의성도 개선했다.‘매 패치 새 콘텐츠 추가 예정’ 레전드 오브 룬테라, 새 모드 ‘연구소’ 9일 추가한다라이엇게임즈는 디지털 카드게임 ‘레전드 오브 룬테라’에 1.5버전 패치를 9일 진행할 예정이라고 밝혔다. 이번 패치에서는 새 모드 ‘연구소’가 추가된다. 이 모드는 매번 새 실험을 통해 다양한 플레이 경험을 제공하는 것이 목표다. 연구소는 패치를 진행할 때 마다 새 연구소가 기존 버전을 대체하는 방식으로 운영한다. 첫 연구소는 게임을 시작할 때 덱을 구성하는 대신 챔피언을 무작위로 선택하는 ‘무작위 총력전’이다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향SBA, e스포츠 대회 ‘KeG 서울 본선’ 개최중소기업 지원기관 서울산업진흥원(SBA)은 ‘제 12회 대통령배 아마추어 e스포츠대회(KeG) 서울본선’을 온라인 환경으로 개최한다. 이번 대회는 18~26일 매주 주말 다른 종목으로 온라인에서 개최한다.대회 종목은 ▲리그오브레전드 - 18일 ▲ 배틀그라운드(듀오) - 19일 ▲ 카트라이더(개인전) - 25일 ▲오디션(3인 팀전) - 25일 ▲브롤스타즈(3인 팀전) - 26일 순으로 진행한다. 특히 리그오브레전드, 오디션, 브롤스타즈 세 개 종목의 1위 팀과 배틀그라운드, 카트라이더의 1~2위 팀·선수에게는 서울 대표로서 전국 결선에 진출할 수 있는 기회를 제공한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com"]
['에스크립트, 자동차 보안 ISO 최고등급 획득', '에스크립트가 자동차 암호화 라이브러리 싸이큐어립(CycurLIB)으로 자동차 기능 안전성 국제표준 ISO 26262의 최고 안전 등급 ASIL-D 요구사항 충족했다고 8일 밝혔다.', 'ASIL은 국제표준화기구 ISO의 자동차 기능 안전성 국제 표준인 ISO 26262에서 정의하는 자동차 기능 안전 분류 체계이다. ASIL은 기능 안전 등급에 따라 A, B, C, D로 분류된다. 이 중 에스크립트가 통과한 D는 가장 높은 기능 안전 등급이다.암호화 라이브러리인 싸이큐어립은 사이버 보안 응용 프로그램의 핵심 구성 요소로, 자동차 필수 안전 시스템에 적용하기 최적화돼있다. 싸이큐어립은 운전자 보조, 조향 및 제동 시스템의 시큐어 플래싱 및 시큐어 부팅 등 사이버 보안 기능 구현에 적합한 알고리즘 및 암호화 프로토콜을 제공한다. 회사측은 구성 시스템이 오토사(AUTOSAR)와 호환되고, 타 애플리케이션과의 간섭 없이 자동차 시스템에 쉽게 통합될 수 있다는 점도 강점으로 내세웠다.유엔 유럽 경제 위원회 자동차 국제 기준 조화 회의(The UNECE World Forum for Harmonization of Vehicle Regulations) 산하 차량 기술적 요구 사항에 대한 전문가 작업반 WP. 29(Working Party 29)는 사이버 보안 관리 시스템(CSMS)에 관한 법률을 제정했다. 2022년 7월 이후 유럽에 등록되는 신차는 사이버 보안 솔루션을 탑재해야하고, 제조사는 사이버 보안 관리 능력을 입증 받아야 한다.이해승 에스크립트 팀장은 "커넥티드 카 및 자율 주행차 등이 보편화됨에 따라 사이버 보안에 대한 각국의 기준이 높아지고 있다"며 "이번 ASIL-D 충족으로 자동차 제조사 및 부품공급업체들은 점점 강화되는 글로벌 규제에 원활하게 대응할 수 있게 됐다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['대웅제약 구충제, 필리핀서 코로나19 임상 준비', '대웅제약은 코로나19 치료제 개발을 위해 ‘DWRX2003(성분명 니클로사마이드)’ 임상시험계획(IND) 신청서를 필리핀 식품의약품안전처에 제출했다고 8일 밝혔다.', 'DWRX2003은 동물 대상 체내 효능 시험에서 뚜렷한 바이러스 감염 개선 효과를 보인 물질이다. 특히 폐 조직에서 바이러스가 제거됨에 따라 염증성 사이토카인 분비가 억제돼 염증 예방 효과도 확인됐다.대웅제약 필리핀 법인은 우루사와 베아제, 나보타 등 필리핀 식약처로부터 다수의 의약품 승인 사례를 보유하고 있다. 현지 법인의 허가 및 개발 역량을 활용해 임상시험 승인 후 현지에서 DWRX2003의 환자 대상 임상시험을 개시할 예정이다. 이후 대규모 2,3상 임상시험을 진행해 DWRX2003 개발을 완료한 뒤 동남아 주변 국가에 신속히 공급할 수 있도록 한다는 계획이다.전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약의 지사 진출국 중심으로 글로벌 연구개발 인프라를 총동원해 코로나19치료제 DWRX2003의 임상시험을 빠르게 진행하고자 한다"며 "해외 국가별로 전략적인 개발 계획을 수립해 글로벌 코로나19 치료제로 개발하기 위한 역량을 집중하겠다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['BMW코리아, 3시리즈에 플러그인 하이브리드 추가', 'BMW코리아가 준중형 스포츠 세단 3시리즈에 플러그인 하이브리드(PHEV)를 더했다.', 'BMW코리아는 뉴 330e를 국내 공식출시한다고 8일 밝혔다.뉴 330e에는 최고 113마력을 발휘하는 전기모터와 12㎾h 용량의 고전압 배터리가 탑재됐다. 완충 시 최장 40㎞까지 전기만으로 주행 가능하다. 전기모드 최고속도는 140㎞/h다.여기에 4기통 2.0리터 트윈파워 터보 가솔린 엔진과 결합 시스템 최고출력 292마력, 최대토크 42.8㎏·m, 0→100㎞/h 가속시간 5.9초 등의 강력한 성능을 갖췄다. 스포츠 모드에서 엑스트라부스트(Xtraboost) 기능을 사용하면 최대 10초동안 41마력을 추가로 발휘한다.연료효율은 복합 리터당 16.7㎞다. 남산터널 혼잡통행료 면제와 전국 공영주차장 50% 할인 혜택까지 누릴 수 있다.편의·안전품목으로 LED 헤드램프와 3존 에어컨디셔닝 시스템, 컴포트 액세스 2.0, 선루프, 앰비언트 라이트, 무선충전, BMW 라이브 콕핏 프로페셔널, 헤드업 디스플레이, 파킹 어시스턴트, 드라이빙 어시스턴트 등을 기본 탑재했다. 옵션 패키지를 선택하면 구성에 따라 BMW 레이저 헤드램프, 드라이빙 어시스턴트 프로페셔널, 파킹 어시스턴트 플러스, 하만카돈 사운드 시스템 등이 추가된다. M 퍼포먼스 파츠 장착도 가능하다.가격은 뉴 330e 럭셔리 6260만원, 뉴 330e M스포츠 6460만원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['진옥동 신한은행장 “지속 기업 위해 꾸준한 변화와 리더 역할 중요”', '신한은행은 7월 7일 진옥동 은행장이 임원 및 본부장과 전국 부서장을 대상으로 지속 가능한 기업이 되기 위한 리더의 역할에 대해 유튜브 생중계 강연을 실시했다고 8일 밝혔다.', '이번 강연은 컬처위크의 일환이다. 신한은행은 1982년 7월 7일 국내 최초의 순수 민간자본 은행으로 설립됐다. 창업자 정신과 기업 문화, 리더의 역할을 돌아보고 이를 통해 미래를 향해 새롭게 나아가고자 매년 7월 기업 문화를 테마로 전 직원이 함께하는 ‘Culture Week’를 신설하고 진행한다. 그 첫 번째 순서로 임원 및 본부장, 전국 부서장이 참여하는 리. 더. 주간(신한과 리더에게 利로움을 더하는 신한문화 주간)’의 진옥동 은행장 리더십 강연을 마련했다.진 은행장은 "세상은 B.C.(Before Corona)와 A.C.(After Corona)로 나뉠 것이다"라며 "코로나 확산에 대처하는 여러 국가들의 다양한 성공과 실패 사례를 보며 선진(先進)과 후진(後進), 즉 일류(一流)국가의 기준이 변화하고 있다"고 강연 배경을 설명했다.그는 이어 "일류 국가 기준은 부의 축적이 아닌 공동체의 존속(지속 가능)을 위해 헌신, 절제할 수 있는 시민의 존재 여부가 될 것이다"며 가치 판단 기준의 변화를 설명했다. 그는 "도태되지 않는 지속 가능한 기업을 만들어나가기 위해서는 꾸준한 변화와 함께 리더의 역할이 중요하다"고 강조했다.진 은행장은 기업 문화와 리더의 역할도 설명했다. 그는 "끊임없이 변화하려는 노력이 후행적으로 나타나는 것이 바로 기업 문화로 기업 문화는 잘 관리되어야 한다"고 밝혔다. 그는 기업 문화를 관리하기 위한 방법으로 ▲명확한 가치이념 ▲이념이 반영된 문화기동장치(의례와 의식) ▲이를 제대로 작동시키려는 리더의 노력과 함께 ▲3가지 요소의 반복적인 커뮤니케이션을 제시했다.진 은행장은 "기업 문화를 교육하는 것보다 리더의 행동을 통해 신한의 비전이 무엇이고 우리가 어떻게 가야하는지에 대해 경험할 수 있도록 해야한다"며 "리더의 크기는 팔로워의 크기로 결정되는 것으로 효과적인 커뮤니케이션을 통해 많은 팔로워를 만들겠다"고 했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["'7월 출시' 아반떼 N라인은 이런 모습?", "현대자동차가 7월 중 준중형 세단 아반떼에 고성능 브랜드 ‘N’의 감성을 담은 ‘올 뉴 아반떼 N라인'을 출시한다. 판매에 앞서 8일 회사는 신차 렌더링 이미지를 공개했다.", '회사에 따르면 ‘N라인(N Line)’은 현대차 라인업에서 일반 제품군과 고성능 ‘N’ 가운데 위치, 일반 차보다 역동적인 주행 감성을 제공한다.올 뉴 아반떼 N라인의 디자인은 ‘로우 앤 와이드(Low & Wide)’를 콘셉트로 외장 주요 요소에 N라인 전용 요소를 적용한 것이 특징이다.', '전면부는 메쉬 라디에이터 그릴과 N라인 엠블럼, 역동적인 인상의 에어 인테이크 등으로 꾸몄다. 측면부는 차체를 낮게 보이도록 연출하는 사이드실과 N라인 전용 18인치 전면가공 알로이 휠을 적용했다. 아웃사이드 미러와 윈도우라인(DLO) 몰딩, 사이드실 몰딩 등에 적용된 피아노 블랙 컬러 등도 차별화된 요소다.', '후면부는 날렵한 인상의 스포일러와 싱글 트윈 머플러, 수평 구조의 와이드한 리어 디퓨저 등을 통해 역동적인 모습을 완성했다.', '올 뉴 아반떼 N라인은 가솔린 1.6리터 터보 엔진을 탑재해 최고출력 204마력,, 최대토크 27.0㎏·m의 힘을 발휘한다. 변속기는  6단 수동과 7단 더블클러치(DCT) 중 선택 가능하다. 후륜 멀티링크 서스펜션과 대용량 디스크 브레이크 등도 적용했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['카이스트 문화기술대학원, 석박사급 게임 인재 양성 나서', '한국과학기술원(KAIST, 카이스트)이 2021년부터 차세대 게임 기획·개발·경영과 관련한 첨단 기술을 연구하는 석·박사급 인재 양성에 나선다.카이스트 문화기술대학원은 3일부터 14일까지 대학원 과정인 ‘게임의 이머징 테크놀로지 연구 인재 양성 프로그램’의 신입생을 모집한다고 8일 밝혔다.', '‘카이스트 CT-게임 프로그램’으로 신설된 이번 프로그램은 연구개발(R&D) 전문 인력 양성을 목표로 매년 10명쯤의 석·박사 과정 학생을 선발하고 미래게임기술, 미래게임정보공학, 미래게임문화, 게임기술경영 등의 교과과정을 진행한다.특히 이번 프로그램은 사회적 유대감을 형성하는 수단으로 게임을 활용하는 특징을 보이는 Z세대(1990년대 중반에서 2000년대 초반에 걸쳐 태어난 젊은 세대)를 주요 타깃으로 삼고 관련 연구를 수행할 계획이다. 산학협력도 더욱 확대한다. 이번 프로그램을 위해 엔씨소프트, 대전시립미술관과 협업을 위한 사업단을 구성했다.추가로 문화체육관광부 산하 한국콘텐츠진흥원의 문화콘텐츠 연구개발 전문인력양성(문화기술 선도 대학원) 사업을 통해 정부 예산 27.5억원을 지원받고, 참여 기관·기업 예산을 더해 3년간 총 31억원을 프로그램에 투입한다. 선발된 학생은 등록금과 학업 장려금을 지원받는다. 엔씨소프트, 대전시립미술관과의 공동 연구, 석학회원(펠로우십), 산학장학생 등 기회를 제공한다.카이스트는 이번 CT-게임 프로그램 개설이 그간 산업 분야로만 인식하던 게임을 학문의 영역으로 편입시켰다는 점에서 의미가 크며, 게임 산업 분야의 과학화, 체계화에 기여할 수 있다고 설명한다.전공 책임을 맡은 이병주 KAIST 문화기술대학원 교수는 "게임은 디지털 기술과 인문학, 사회과학, 디자인, 예술이 융합한 콘텐츠이므로 단일 전공 대학원에서는 실제 게임 산업에 투입할 수 있는 수준의 연구개발 인력을 양성하기 어렵다"라며 "향후 문화기술대학원은 세계적 수준의 게임 연구개발 전문 인력을 배출하고 한국 게임 산업의 경쟁력을 높일 수 있는 기술 개발에 전념할 것ˮ이라고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['LG화학, 중국서 필러 임상 착수', 'LG화학은 중국에서 히알루론산 성분의 필러 ‘이브아르 와이솔루션’의 임상시험을 시작했다고 8일 밝혔다.이번 임상은 238명을 대상으로 진행된다. 이브아르 와이솔루션의 안면 부위 볼륨 개선 효과와 안전성을 확인할 계획이다. 이브아르 와이솔루션은 LG화학의 필러 브랜드 ‘이브아르’ 중에서도 프리미엄 라인에 속하는 제품이다. 2018년 국내에 출시됐고 이번 임상 이후 중국에 선보일 계획이다.LG화학은 현재 중국에서 판매 중인 이브아르 필러 4종 외에 프리미엄 제품을 추가하면서 시장 우위를 공고히 한다는 전략이다. 회사는 2013년 중국 시장에서 이브아르를 출시한 후 2016년부터 시장점유율 1위를 유지하고 있다. 중국으로의 수출액만 연간 500억원에 달한다.LG화학 관계자는 "시장점유율 1위를 유지하고 포트폴리오를 확대하기 위해 이브아르 와이솔루션의 임상시험을 하게 됐다"며 "임상시험 후 본격적인 사업 준비를 거쳐 현지에 내놓을 예정이다"라고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['변재일 의원, 정진·방발기금 통합 법안 대표 발의', '12년 동안 개별 운영되던 정보통신진흥기금(정진기금)과 방송통신발전기금(방발기금)이 합쳐질까. 정부에 이어 국회에서도 법 개정 움직임이 활발히 펼쳐진다. 8일 변재일 의원(더불어민주당)은 ICT 기금 운용과 관리의 효율성을 높이기 위해 정진기금과 방발기금으로 이원화된 기금을 통합하는 법안을 대표 발의했다. 변 의원은 같은 내용의 법안을 2018년 10월 1일에도 발의한 바 있다. ICT 기금은 2008년 정보통신부가 지식경제부와 방송통신위원회로 나뉘는 과정에서 분리됐다. 통신·방송 업계에서는 ICT 기술 발전에 따른 정보·방송통신의 융·복합 추세에 따라 두 기금의 용도 구분이 모호하다는 평가가 나온다. 재원과 사업 범위 등이 유사한 두 기금을 지금처럼 나누어 운영할 필요가 있느냐는 것이다. 기획재정부는 5월 26일 ‘2020년 기금평가 결과’ 자료를 통해 두 기금을 통합하고 성과평가에 기반한 지출구조조정 체계 구축이 필요하다고 권고했다. 두 기금을 운영하는 주무부처인 과학기술정보통신부와 방송통신위원회는 2018년 연간 2조원대의 두 기금의 통합을 논의하는 ‘기금통합 태스크포스’를 운영한 바 있다. 변재일 의원은 법안에서 ‘정보통신산업 진흥법’에 따른 정진기금과 ‘방송통신발전 기본법’에 따른 방발기금의 설치 목적과 재원, 용도 등 두 기금의 근거 조항을 통합하고, 통합 기금의 명칭을 ‘정보통신방송발전기금’으로 명명했다. ICT 기금의 운용과 관리 효율성을 제고하는 것을 주 내용으로 했다.양 기금의 주요 재원인 주파수 할당 대가의 분산 문제도 법안 통과 후 해소될 수 있다. 현재 주파수할당 대가 중 정진기금과 방발기금에 분배되는 비율은 55대 45다. 신규사업 등 특정 사업 육성에 집중 지원하기 어려운 구조였다.변재일 의원은 "기금 통합 시 양 기금 간 칸막이가 제거돼 재원 운용의 탄력성과 효율성을 높일 수 있다"며 "유연한 기금운용으로 ICT분야에 대한 전략 투자를 강화해 4차 산업혁명을 대비하겠다"고 말했다. 이번 법안에는 변재일 의원 외에 허영, 윤영찬, 정필모, 김수흥, 신동근, 안규백, 고용진, 김민기, 전재수 의원이 참여했다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
["'손흥민의 차' 볼보 S90 출시 임박", '볼보자동차코리아가 출시를 앞둔 플래그십 세단 신형 S90의 캠페인 모델로 손흥민 선수를 발탁했다.', '8일 볼보차코리아에 따르면 손흥민은 앞으로 1년간 볼보자동차 홍보대사 겸 신형 S90 캠페인 모델로 활동하게 된다. 이번 선정은 대한민국 축구를 대표하는 얼굴이자 세계 무대에서 활약하고 있는 손흥민의 열정과 리더십이 차별화된 럭셔리를 추구하는 브랜드 이미지와 잘 부합한다는 평가에 따라 이뤄졌다는 것이 회사측 설명이다. 볼보차는 올 가을 신형 S90을 국내시장에 출시할 계획이다. 신형 S90은 2017년 공개 이후 4년만에 선보이는 완전변경차로 ▲안전에 대한 새로운 브랜드 철학이 반영된 첨단 안전기술과 ▲더욱 정교해진 디테일이 반영된 디자인 ▲새로운 공간 경험을 강조한 상품 등을 앞세웠다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['비대면 손잡고 떠오른 정보보안 시장 "산·학·관이 함께 키우자"', '사이버 팬데믹(세계적 대유행)이 발생할 수 있다는 우려가 제기됐다. 비대면 환경 확산으로 사이버 위협이 늘기 때문이다. 변화하는 시대에 맞춰 정보보안 기술력을 높이고 글로벌 경쟁력을 높이기 위해서는 정부의 지원과 산·학계 대응이 필요하다는 주장이다.8일 오전 서울 양재 더케이호텔에서 ‘비대면 시대의 DNA, Security On!’ 주제로 열린 제9회 정보보호의 날(사이버 위협 예방과 국민 정보보호 생활화를 위해 매년 7월 둘째 주 수요일에 치르는 정부 기념일) 기념식에서 전문가들은 이 같이 밝혔다.', '코로나19 확산과 함께 떠오른 비대면 환경"자칫 사이버 팬데믹 초래할 수 있다"정수환 한국정보보호학회 회장은 이날 기조연설에서 자칫 미래 사회에 사이버 팬데믹이 도래할 수 있다고 경고했다. 비대면 환경 확산으로 사이버 위협도 늘어나고 있기 때문이다. 실제 올해 1분기 스팸 메시지와 악성코드 공격이 200배 이상 급증했다.정 회장은 "장기적 관점에서 봤을 때 미래에는 사이버 팬데믹을 예상할 수 있다"며 "해커가 인공지능(AI)을 활용해 인공위성 로켓 시스템이나 교통·통신 시스템, 에너지 발전소 시스템 등을 해킹하면서 피해가 커질 수 있다"고 설명했다.그는 이같은 피해를 막기 위해 해커가 곳곳에 퍼뜨리는 악성코드를 빠르게 찾아 대응·치료하는 게 중요하다고 강조했다. 데이터양이 방대한 만큼 사람이 이를 대응하기 보다는 AI 기반의 자동화한 탐지 기술이 필요하다는 주장이다.정 회장은 "AI 기반 통제센터(AICC)를 구축해 AI 시스템으로 자동화한 운영 아래 위협을 모니터링하고 빠르게 대응해야 한다"며 "이를 위해서는 킬 체인(Kill Chain, 방어 체계)을 구성한 거시적인 대응 체계 인프라를 구축할 필요가 있다"고 말했다.브라이언 웨어 미국 국토안보부 부국장도 코로나19 확산에 따라 랜섬웨어 등 사이버 위협이 늘어났다고 강조했다. 원격 근무 환경 역시 보안 이슈를 키웠다. 이같은 환경이 결국 정보보호 기술과 관련 산업을 키울 것이라는 게 그의 설명이다.웨어 부국장은 "최근 북한과 러시아, 중국, 이란 정부의 지원을 받은 해킹 조직이 코로나19 백신 연구소를 공격해 개발을 방해하고 있다"며 "코로나19를 극복하는 빠른 길은 보안 기술을 활용하는 것이다"고 주장했다. 미 정부는 코로나19 백신 개발과 공급망 보호를 위해 한국을 포함한 글로벌 기업과 협력하겠다는 입장이다.', '정부 지원 아래 전문 인력 확보가 정보보안 산업 발전의 교두보산·학과 정부, 군 만나 ‘협력 거버넌스’ 구축 필요이용환 SK인포섹 대표는 코로나19 확산으로 정보보안 중요성이 커지면서 업계가 고무적인 상황을 맞았다고 밝혔다.그는 "비대면 환경이 주목을 받고 5G로 인한 변화 양상으로 사이버 보안 관심도 고조되고 있다"며 "특히 클라우드와 운영기술(OT)·산업제어시스템(ICS) 보안, 융합 보안 분야가 주목을 받는다"고 설명했다.이 대표는 업계가 이같은 호재를 잡으려면 ▲기술력과 인재 확보 ▲인식 개선과 투자 확대 ▲사이버보안 거버넌스 등 세 가지 과제를 해결해야 한다고 강조했다. 특히 보안 업계에 새로운 정보통신기술(ICT)이 접목되면서 새로운 산업 역학 구도가 조성되는 만큼 전문 인력 확보가 필수라고 설명했다.하지만 보안 업계 인력난은 현재진행형이다. 양적으로는 물론이고 질적 수급에서도 불균형 문제를 겪는다. 이 대표는 이같은 문제 해결이 한국 정보보안 산업 발전에 가장 큰 영향을 미칠 것으로 예상했다.그는 "융합형 보안 인재를 양성하기 위해서는 정부와 업계, 학계가 힘을 모아야 한다"며 "업계가 이런 부분에서 가장 큰 책임 의식을 지녀야 하지만 처우 개선 등의 실질 대안을 만들어내기 위해서는 서비스 대가 정상화 등의 정부 정책도 필요하다"고 설명했다.이 대표는 또 보안 업계가 변화하는 시장 요구를 수용해가려면 정책 토대가 마련돼야 한다고 주문했다. 4차 산업혁명과 그에 수반하는 ICT 산업 변화에 따라 정보보안 커버리지가 나날이 확대하는 만큼 정부 규제가 포지티브(Positive)에서 네거티브(Negative)로 변화해야 한다는 주장이다.그는 "사이버보안 강국인 미국과 이스라엘을 보면 정부와 군, 학계가 산업 영역과 밀접하게 연계돼 건강한 보안 생태계를 이루고 있다"며 "한국도 사이버보안 협력 거버넌스를 만들어 모두가 함께 성과를 만들어내는 결과 지향적인 협력에 나서야 한다"고 조언했다.김평화 기자 pecaeit@chosunbiz.com']
['웰리힐리파크, 우주신상 워터파크 ‘워터플래닛’ 오는 11일 개장', '웰리힐리파크(대표이사 민영민)의 워터파크 ‘워터플래닛’이 4년간의 준비 과정을 거쳐 7월  11일 실내 개장을 시작한다고 8일 밝혔다.미지의 행성에 도착한 개척자들의 헌신과 노력을 통해 새롭게 탄생한 물의 행성이라는 컨셉으로 만들어진 워터플래닛은 39,669m2(약 12,000평)의 면적을 갖추고, 1일 최대 1만 2천명까지 수용할 수 있는 대형 규모의 워터파크다.워터플래닛은 고객들이 보다 쾌적하고 즐거운 물놀이를 즐길 있도록 하기 위해 1인당 시설면적을 6.6m2로 설계한 것이 특징으로, 다른 워터파크의 1인당 시설면적 평균 5m2인 것에 비하여 20% 이상 큰 규모다.국내 최초로 도입되는 만타55 슬라이드를 비롯하여 총 14가지의 어트랙션을 구성하고 있고, 파고가 2.4M에 이르는 초대형 파도풀은 우주의 무중력 상태를 경험할 수 있어  개장 전부터 큰 관심을 모으고 있다.어린이들을 위한 실외 아쿠아플레이존도 0.3m의 낮은 수심에 총 44개의 놀이 시설을 설치하여 모든 연령층의 어린이들이 다양한 물놀이를 즐길 수 있게 구성했다.리조트형 워터파크이기 때문에 숙박이 가능하고 사계절 내내 운영하는 실내존에 바데풀, 버블 플레이 키즈 풀, 바디슬라이드 등 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 어트랙션을 배치하여 아이를 동반한 고객들이 즐기기에 최적의 조건을 제공한다.또 워터플래닛은 이용객 1인당 활용 면적을 기반으로 워터파크 이용객의 거리두기 실천은 물론 입장객 제한, 코로나 19 방역 대책을 철저하게 수립하여 워터파크 이용객의 안전에 만전을 기하겠다는 입장이다.워터파크 입구에 고성능 열 감지 카메라를 설치하고 유증상자의 경우 2차 체온 측정을 통해 고온(37.5℃이상)이 확인될 경우 입장 제한조치를 취하면서 지속적인 방역작업과 고객 이동 동선 내에 소독제를 비치하여 코로나 확산을 예방한다는 계획이다.웰리힐리파크 민영민 대표는 "워터플래닛은 수도권과 지리적으로 가까운 강원도 횡성에 위치하고 제2영동 고속도로를 비롯해 KTX 강경선의 이용도 가능하여 가족 단위로 부담 없이 방문하기 좋다"며 "개장 전까지 시설 정비 및 위생관리에 만전을 기하여 고객 여러분께 차별화된 서비스를 제공 하겠다"고 밝혔다.']
["콘텐츠 해외 수출액 8.1% 상승, '게임'이 효자", '콘텐츠가 한국을 대표하는 미래 산업으로 확실히 자리매김했다. 지난해 콘텐츠 산업 수출액이 전년 대비 8% 이상 늘면서 유의미한 성과를 거두었기 때문이다. 그중에서도 게임 분야가 3분의 2를 차지해 ‘콘텐츠 한국’의 위상을 높인 것으로 나타났다.문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원이 7일 발간한 ‘2019년 하반기 및 연간 콘텐츠산업 동향분석보고서’에 따르면 2019년 콘텐츠 산업 수출액은 2018년 대비 8.1% 늘어난 103억9000만달러(12조4181억원)를 기록했다. 특히 게임 산업은 69억 8183만달러(8조 3460억원)로 전체 콘텐츠 수출액의 67.2%를 차지했다.', '캐릭터 분야는 수출액이 전년 대비 10.7% 늘어 8억2493만달러(9857억원)를 기록했다. 전체 콘텐츠 수출액 중 7.9%에 달하는 금액으로, 게임 산업의 뒤를 이어 2번째로 큰 수치다.음악산업은 수출액이 전년 대비 13.4% 늘어 6억3965만달러(7647억원)를 기록했다. 방탄소년단, 블랙핑크, 슈퍼엠 등 K팝 한류를 이끄는 아이돌 그룹이 북미 시장에서 선전한 덕으로 분석된다.네이버·카카오계열 웹툰 플랫폼도 해외 시장에서 좋은 성적을 거두었다. 2019년 한국 웹툰 세계 거래액이 처음으로 1조원을 넘으며 만화 분야 수출액도 전년 대비 13.6% 늘었다.매출도 늘었다. 보고서는 2019년 한국 콘텐츠산업 매출액을 전년 대비 4.9% 증가한 125조4000억원으로 추정했다. 같은 기간 경제 성장률(2.0%) 및 지난 5년간 전 산업 매출액 연평균 성장률(3.8%)과 비교해 준수한 성과를 거뒀다는 평이다. ▲애니메이션(11.2%) ▲지식정보(9.1%) ▲음악(8.9%) 등 콘텐츠산업 전 부문의 매출액이 늘어난 것으로 나타났다.이번 보고서는 콘텐츠 산업 장르 11개의 2019년 주요 동향을 분석했다. 2500개 사업체를 대상으로 실태조사를 진행하고 상장사 122개 자료 분석을 통해 매출, 수출 등 주요 산업규모를 추정했다.보고서는 2019년 주요 이슈로 ▲게임, 웹툰, 영상과 공연 등 장르 간 원소스멀티유즈(OSMU)의 범위, 파급력 늘며 주목받는 ‘슈퍼 IP’ ▲5G 네트워크 환경을 활용한 실감형 콘텐츠, 클라우드 게임 서비스 등 신기술을 꼽았다. 특히 콘텐츠 장르 간 연계와 새 실험으로 세계에서 경쟁력을 확보한 것을 성장 비결로 꼽았다.2019년 콘텐츠산업 규모 확정치는 2021년 상반기 발간할 문체부 승인통계 ‘2020 콘텐츠산업 통계조사’에서 발표될 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['우본-노조, 집배원 업무강도 진단 시스템 새로 만든다', '긴급노사협의회 개최…전자고지 확대 대책마련 TF 구성우정사업본부 노사가 ‘집배업무강도 진단 시스템’의 대안을 공동으로 마련하기로 합의했다. 새 대안이 마련되면 현재 집배업무강도 진단 시스템은 폐지된다.', '과학기술정보통신부 우정사업본부와 교섭대표노조인 전국우정노동조합은 7일 긴급우정노사협의회를 개최하고 현재 운영 중인 ‘집배업무강도 진단 시스템’을 대신할 새로운 대안을 노사 공동으로 마련하기로 합의했다고 8일 밝혔다.집배업무강도 진단 시스템은 집배원의 배달환경과 업무량을 고려하여 필요 인력과 근무시간을 산출하기 위해서 만든 시스템이다.이날 협의회에서 우정사업본부와 전국우정노동조합은 퇴직 등으로 발생한 우체국 창구 근무 부족인력을 충원하기 위해 충원계획을 수립하고 올해 내에 충원 절차를 진행하기로 했다. 또 행정안전부의 디지털 고지 전환 추진 등 전자 고지 확대에 따른 대책 마련을 위해 노사 공동으로 TF를 구성하고 운영하기로 합의했다. 노동조합 및 노동관계조정법 개정에 따른 노동조합 운영비 지원 기준도 마련하기로 했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["'이통사 과징금 933억→ 512억' 방통위, 무슨 일 있었나", '역대 최대 감경률 45% 적용 512억원최대 경감에도 단통법 이후 최대 과징금3사 공동 재발방지책 마련 및 유통점 지원 약속이통3사가 불법 보조금 살포로 역대 최대 과징금인 512(SK텔레콤 223억원·KT 154억원·LG유플러스 135억원)억원을 물게 됐다. 최초 기준 금액은 770억원이었고 20% 가중(중복 위반)돼 933억원을 받는 것이었다. 하지만 코로나19로 인한 경제 위기와 이통3사 공동 재발방지 대책 마련 등을 고려해 파격적인 감경률인 45%를 적용했다.', '방송통신위원회는 8일 전체회의를 열고 이통3사 및 유통점의 단말기유통법 위반행위에 대한 시정조치에 관한 내용을 의결했다.방통위는 이통3사 및 관련 125개 유통점이 단말기 공시지원금 초과 지급 및 차별적인 지원금 지급 유도 등 단말기 유통법을 위반한 행위에 대해 이통3사에 시정명령과 함께 과징금 총 512억원을 부과했다. 사전승낙제 등을 위반한 125개 관련 유통점에도 시정명령과 함께 각각 100~3600만원의 과태료를 부과하는 등 총 2억7240만원의 과태료를 부과하기로 했다.  2019년 4월부터 8월까지 이뤄진 방통위 조사 결과에 따르면 이통3사의 119개 유통점에서 공시지원금보다 평균 24만6000원을 초과 지급한 것으로 나타났다. 초과지원금은 현금 지급, 해지위약금 대납, 할부금 대납 뿐 아니라 사은품 지급이나 카드사 제휴할인 등의 방식도 활용됐다.가입유형이나 요금제에 따른 이용자 지원금 차별도 확인되었다. 신규 가입자보다는 번호이동이나 기기변경에 대해 22만2000원을 더 많이 지급하고, 저가요금제에 비해 고가요금제에 29만2000원을 더 많이 지급하는 방법으로 이용자를 차별했다.이통3사 읍소에 역대 최대 감경률 적용 933억원→ 512억원이통3사는 이날 전체회의에서 마지막 항변을 토로하며 선처를 호소했다. 3사 모두 5세대(5G) 조기 활성화 과정에서 불거진 법 위반이었으며, 코론나19 여파로 인한 경제위기, 중소 협력업체와의 상생, 재발방지 대책 마련 등을 앞세워 과징금 감경을 호소했다. 3사는 합동으로 장려금 집행 실시간 확인 시스템을 구축하고 온라인 영업에 대한 자율정화 대책을 마련하기로 했다.권영상 SK텔레콤 정책협력실장은 "시장 과열 문제 이용자 차별 문제 깊이 반성하며, 해결방안에 막중한 책임 느낀다"며 "재발방지 위해 어느때보다 진정성 있고 이행계획 준비하고 있고, 5000억원 해당하는 지원책을 마련했다"고 말했다. 이영훈 KT 공정경쟁담당 상무는 "세계 최초 상용화와 5G 활성화를 위해 3사가 시장과열을 일으켰다는 점에서 과거와 조금 다른 측면이 있다"며 "코로나19로 이통시장 힘들고 중소 유통점이 존폐위기므로, 이들에 대한 지원과 5G 투자를 위해 최대한 선처해 달라"고 요청했다. KT는 중소유통점에 상반기에 1000억원을 지급햇고, 하반기에도 1000억원 이상 지급하기로 했다.김윤호 LG유플러스 상무는 "세계 최초 상용화 과정에서 발생한 점 고려해달라"며 "과거와 달리 3사가 공동으로 재발 방지책을 시행하는 등 재발방지 의지가 확고하다"고 강조했다.상임위원들도 대체적으로 정부의 5G 활성화 정책에 부응하기 위한 측면과 번호이동이 아닌 기기변경 고객에 불법 보조금을 더 많이 준 것 등을 고려해 과징금 감경안에 동의했다. 오히려 사무처가 제안한 감경률(40%)보다 5% 더 높은 감경률을 제안했다. 굉장히 이례적인 일이다.이통3사 약속 믿어도 되나한상혁 위원장은 "수차례에 걸친 방송통신위원회의 행정지도에도 위반행위가 지속돼 조사에 나섰지만 조사 이후 이통3사가 안정적으로 시장을 운영한 점, 조사에 적극 협력한 점, 자발적으로 재발방지 조치를 취한 점 등을 종합적으로 고려해 과징금 감경비율을 정했다"고 밝혔다. 이어 "코로나19라는 국가적 재난 상황에서 이통3사가 어려움에 처한 중소 유통점·상공인들을 위해 상생지원금, 운영자금, 경영펀드 등의 대규모 재정지원을 약속한 점도 제재 수위를 정하는데 고려됐다"고 설명했다.', '이통3사는 이번 시정조치 의결과정에서 유통점에 대한 운영자금, 생존자금, 중소협력업체 경영펀드, 네트워크 장비 조기투자 등을 위해 총 7100억원 규모의 지원을 약속했다.하지만 이통3사가 상반기 5G 투자 집행도 지켰는 지 확인이 안 되는 상황에서, 하반기 투자 약속을 지킬 수 있을 지에 대한 지적도 나온다. 앞서 과징금부과 때마다 선처를 호소하며 재발방지를 약속했기 때문에, 하반기 신규 스마트폰들이 출시되면 비슷한 상황이 또 반복될 수 있다는 우려도 나온다.방통위 관계자는 "3사가 공동으로 획기적인 재발방지 대책을 마련한 것도 과징금 감경에 큰 이유였다"며 "과거보다는 진정성 있는 대책들을 내놨다"고 설명했다.지난 3월 과학기술정보통신부는 코로나19 위기 극복을 위해 통신 4사가 상반기에 4조원 수준의 5G 투자를 조기 집행한다고 밝혔지만, 실제로 이뤄졌는 지는 확인이 안 된 상황이다. 이통3사 모두 상반기 4조 투자 집행여부 확인이 어렵다는 답변 뿐이다. 업계에서는 사실상 불가능 한 미션이었다는 평가가 많다. 통신업계 관계자는 "정부가 이통3사와 제대로 된 협의를 하지 않은 채 발표한 숫자였다"며 "내부적으로도 4조 목표가 채워졌는지는 아직 확인이 어렵다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['"폐기물 줄이자" LG전자, 에어컨 실외기 포장재 다시 쓴다', 'LG전자가 LG디스플레이, 환경부와 함께 올해 말까지 폐기물 발생량 줄이기에 나선다. LG전자는 8일 경남 창원시 소재 LG전자 창원R&D;센터에서 LG디스플레이, 환경부와 ‘포장재 재사용 가능성 평가’ 시범사업 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 협약식에는 조명래 환경부 장관, 송재용 한국포장재재활용사업공제조합 이사장, 송대현 LG전자 H&A;사업본부장 사장, 최영근 LG디스플레이 구매그룹장 전무 등이 참석했다.', '이번 시범사업은 재사용 포장재의 현장적용 가능성을 평가·분석하기 위해 진행된다. 환경부는 사업을 토대로 최적의 포장재 재사용 시스템을 구축하고 포장재 재사용 확대를 위한 정책을 수립할 계획이다. 시범사업 대상 품목은 LG전자의 시스템 에어컨 실외기와 LG디스플레이의 올레드 패널 포장재다. 실외기 포장재는 기존보다 완충 성능과 내구성을 높인 발포 플라스틱을 사용한다. 또 실외기 1대에 사용하던 종이를 2950g에서 300g으로 줄인다. LG전자는 이번 사업으로 연간 약 85t의 종이와 19t의 발포 스티로폼을 줄일 것으로 기대했다. LG디스플레이는 정전기와 파손을 방지하는 완충시트, 운반시 충격을 흡수하는 외부 스티로폼 박스, 지게차 운반용 받침대 등을 수거해 재활용할 예정이다. 포장재를 80%씩 회수해서 5차례 이상 사용하면 기존 대비 포장재를 약 70% 줄일 것으로 전망했다. 기업에서 재사용 포장재를 사용할 경우 폐기 비용과 환경오염을 줄일 수 있을 뿐 아니라 포장 공정을 단순화할 수 있다고 LG전자 측은 설명했다. LG전자 H&A;사업본부장 송대현 사장은 "고객들에게 환경을 생각하는 제품과 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['한국인터넷기업협회 “정보통신융합법 개정안 환영” 국회 통과 촉구', '한국인터넷기업협회는 최근 정필모 더불어시민당 의원이 대표 발의한 ‘정보통신진흥 및 융합 활성화 등에 관한 특별법(정보통신융합법) 일부개정법률안의 국회 통과를 적극 지지한다고 8일 밝혔다. .이번에 발의된 일부개정법률안은 정보통신융합법 임시허가 유효기간을 산업융합촉진법, 지역특구법과 동일하게 했다. 연장된 임시허가의 유효기간 내에 법령 정비가 완료되지 않은 경우는 법령 정비가 완료될 때까지 연장되는 것으로 간주한다. 또 관련 법령 개정에 대해 산업융합촉진법, 지역특구법보다 한발짝 더 나아가 관계기관의 장에게 개정 의무를 부과키로 했다. 현행 정보통신융합법은 임시허가 유효기간 만료 이전에 법령 정비에 착수하도록 의무를 부여한다. 법령 정비 완료 때까지 유효기간 연장이 가능한 산업융합촉진법, 지역특구법과 달리 임시허가 유효기간을 최대 4년으로 규정해 국민에게 혼동을 줄 수 있다는 지적이 있었다.때문에 현재 정보통신융합법은 승인된 임시허가 사업자들이 유효기간 내 법령을 정비하지 않으면 사업이 중단될 위기에 놓일 수 있다는 불확실성을 안고 사업을 진행할 수밖에 없다.인터넷기업협회는 "해당 조항 개정으로 정보통신융합법이 동일한 취지로 운영되는 타법과 정합성을 유지해 국민과 기업의 제도 활용에 혼란을 방지할 수 있다"며 "법령 정비 미완료로 인해 사업이 중단돼 사업자에게 피해가 발생하는 것을 막을 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['5G 휴대폰·기지국 전자파, 인체에 해롭지 않다', '5세대(5G) 휴대폰이나 기지국에서 나온 전자파가 인체에 유해하지 않은 수준이라는 조사결과가 나왔다. 과학기술정보통신부는 5G 휴대전화와 기지국, 생활제품·공간 등 총 6종에 대해 전자파 노출량을 측정한 결과, 전자파 인체보호기준을 모두 만족했다고 8일 밝혔다.', '이번 측정은 실환경에서의 5G 휴대전화 전자파흡수율, 3.5 ㎓ 대역 5G 기지국, 무선기능이 있는 공기청정기, 음파진동운동기, 벌레퇴치기 등 생활제품과 승강기 기계실 주변에 대한 전자파를 측정·분석했다.측정은 국립전파연구원에서 실시했다. 제품 선정과 측정결과는 시민단체·학계 등 전문가가 참여한 ‘생활속 전자파위원회’에서 검토했다.음성데이터 통화, 대용량메일 전송, 동영상 시청 등 실제 사용 환경에서 5G 휴대전화의 전자파흡수율을 측정한 결과 기준(1.6W/Kg) 대비 1.5 ~ 5.8% 수준으로 나타났다.2019년부터 2020년 6월까지 시장 출시를 위해 최대 출력상태에서 전자파흡수율 평가를 받은 5G 휴대전화가 기준 대비 평균 43.1% 수준인 것을 감안하면 실제 사용 환경에서 전자파흡수율은 최대 출력상태보다 낮은 수준이다.3.5㎓대역 5G 기지국은 이용량에 따라 출력을 조정하는 기술특성을 고려해 최대 전자파를 측정하기 위해 5G 휴대전화로 고용량 데이터를 내려받는 상태가 지속하도록 조작하고 다양한 설치 유형에서 전자파 강도를 측정했다.건물 옥상·통신주·지하 등 다양하게 설치된 기지국 전자파 강도 측정결과, 전자파 인체보호기준 대비 1.35 ~ 6.19% 수준으로 나타났다.고용량 데이터를 지속적으로 내려받는 경우가 아닌 고화질 동영상을 스트리밍 방식으로 시청하는 경우의 전자파 강도는 더 낮으며, 5G 서비스를 사용하지 않는 대기 상태에서의 전자파 측정값은 기준 대비 1%에 미치지 못했다.전자파 측정대상 생활제품 3종에 대해 최대 전자파 노출량을 측정한 결과, 전자파 인체보호기준 대비 1% 미만으로 인체보호기준을 만족했다.승강기 기계실 주변은 일반인이 아파트 최상층에 거주하거나 승강기를 이용하는 경우 기계실에 가장 근접할 수 있는 지점인 건물 마지막 운행층에서 전자파를 측정한 결과, 인체보호기준 대비 1% 미만으로 나타났다. 과기정통부는 이러한 측정값은 전자파 발생원이 가까이 없는 곳에서도 나타나는 수준으로 승강기 기계실에서 나오는 전자파는 미미한 것으로 판단된다고 설명했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['문 대통령 "정보보안 기술, 코로나 극복 토대"', '한국 정보보호 산업 시장, 2025년까지  20조원 확대…3만개 이상 일자리 창출 약속제9회 정보보호의 날 행사 열려… ‘비대면 시대의 DNA, 시큐리티 온’ 주제美 국토안보부 부국장 ‘비대면 시대의 안전한 사이버 세상\' 주제 발표"한국은 정보보안 힘으로 정보통신 강국이 됐습니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 극복도 정보보안 기술 덕입니다. 사이버 공간은 제4의 영토입니다. 이번 정보보호의 날이 국민과 기업 모두에게 정보보호 중요성을 생각하는 계기가 되길 바랍니다."문재인 대통령은 8일 오전 서울 양재 더케이호텔에서 열린 ‘제9회 정보보호의 날’ 행사에서 서면으로 이같은 축사를 건넸다. 최기영 과학기술정보통신부(과기정통부) 장관이 문 대통령 축사를 대독했다.정보보호의 날은 사이버 위협 예방과 정보보호 생활화를 위해 매년 7월 둘째 주 수요일에 기념하는 정부 기념일이다. 올해는 9회째 행사로 한국인터넷진흥원(KISA)이 주관했으며 과기정통부와 행정안전부, 국가정보원, 방송통신위원회가 공동 주최했다.', '문 대통령은 정보보안 기술이 코로나19 사태 극복에 힘이 됐다고 강조했다. 그는 "정보보안 기술 덕분에 코로나19 진단 키트 해킹 위협을 막아 기업의 지식 재산권을 지켰다"며 "기업의 원격 근무와 수백만 학생들이 동시 접속한 온라인 개학도 든든한 사이버 보안망이 뒤에 있었기에 가능했다"고 밝혔다.문 대통령은 또 5세대(G) 상용화와 디지털 경제 추진 등에 있어서도 정보보안 중요성이 크다고 말했다. 이를 위해 K-사이버 보안 체계를 세우고 258억원의 관련 추가경정예산을 반영했다는 설명이다.그는 "사이버보안에 취약한 중소기업을 돕고 보안 신기술 개발과 규제 완화, 전문 인력 양성을 주요 내용으로 하는 제2차 정보보호산업 진흥계획을 지난달 발표했다"며 "이를 통해 2025년까지 한국 정보보호 산업 시장을 20조원으로 확대하고 3만개 이상의 일자리를 만들겠다"고 밝혔다. 과학기술정보방송통신위원회 소속 변재일 의원(더불어민주당)도 축사를 통해 정보보안 산업 중요성을 강조했다. 그는 "정보보안이 철저히 이뤄지지 않는다면 비대면 상황은 언제든 붕괴할 수 있다"며 "4차 산업혁명 시대 대한민국이 디지털 뉴딜로 앞서갈 수 있도록 정보보안 전문가들께서 그 기반을 만들어주실 것으로 기대한다"고 말했다.올해 행사는 비대면 시대에 발생할 보안 위협과 대응 방안을 강조하고자 ‘비대면 시대의 DNA, 시큐리티 온(Security On!)’을 주제로 열렸다. 코로나19 사태임을 고려해 행사장에는 최소 인원만 자리했다. 대신 온라인 시청자를 위해 과기정통부 유튜브 채널과 KISA 네이버TV, 카카오TV  등을 통한 실시간 중계를 제공했다.오전에 진행된 기조연설에는 브라이언 웨어 미국 국토안보부 부국장이 ‘비대면 시대의 안전한 사이버 세상\'을 주제로 발표했다. 정수환 한국정보보호학회 회장과 이용환 SK인포섹 대표도 연달아 기조연설을 진행했다.오후에는 ▲비대면 시대의 사이버보안 트렌드 ▲정부의 비대면 정책 동향 ▲비대면 시대의 사이버공격 대응 사례 ▲공공 사이버보안&개인정보보호 등 네 개 세션으로 진행하는 정보보호 콘퍼런스가 열렸다. 민간 기업과 정부 기관 등에서 온 관계자가 연사로 참여했다.', "이날 행사에는 한국 정보보호 발전을 위해 노력한 정보보호 유공자 29명에 대한 시상식도 열렸다. 이동훈 고려대 교수(녹조근정훈장)와 조상우 국가보안기술연구소 본부장(국민포장), 김일용 앤앤에스피 대표(산업포장) 등이 수상했다.과기정통부는 이번 행사에서 네이버와 롯데쇼핑, 카카오엔터프라이즈 등 6개 인공지능(AI) 스피커 제조·운영사와 업무협약(MOU)도 체결했다. AI 스피커를 포함한 사물인터넷(IoT) 제품이 확산하면서 생긴 보안 위협에 대응하기 위해서다.한편 정부는 7월 한 달간 ‘정보보호의 달'을 기념해 온라인 이벤트를 매주 진행한다. 전 국민이 참여하고 공유, 실천할 수 있도록 캐릭터 팬아트 공모전과 보안 상식 퀴즈 이벤트, 정보보안 10대 실천수칙 인증 캠페인 등을 진행할 계획이다.김평화 기자 peaceit@chsunbiz.com"]
["임요환 선수가 국회에 '핵 공격'한 사연", "국회 문화콘텐츠포럼 출범, 대표는 조승래 의원국회가 난데없는 핵 공격을 받았다. 핵을 쏜 주인공은 인기 프로게이머 출신 ‘임요환'이며, 국회에서 열린 스타크래프트 시연회에서 일어난 일이다.  국회 문화콘텐츠포럼과 대한민국게임포럼은 8일 서울 여의도 국회의원 회관에서 게임 시연회와 함께 국회 문화콘텐츠포럼 창립총회를 개최했다. 행사에는 홍준표·권성동·도종환·류호정 의원 등 포럼 소속 의원과 박양우 문화체육관광부 장관, 김영준 한국콘텐츠진흥원장, 프로게이머 임요환·강도경·박정석 등 40명쯤이 참석했다.", '게임 시연회에 참석한 정청래·장경태·김남국 의원은 임요환·강도경·박정석·홍승표 등 전 프로게이머와 스타크래프트로 대결을 펼쳤다. 조승래 의원과 김가연 전 연예인게임단 부단장 등 다른 참석자는 넥슨의 PC게임 카트라이더와 모바일게임 5종을 시연했다.정청래 의원과 임요환 선수는 스타크래프트 1:1 대결을 펼쳤다. 임 선수는 한 손만 사용하는 조건으로 정청래 의원과 겨뤘는데, 임 선수는 정 의원 진영에 두 차례에 걸쳐 ‘핵 공격’을 펼쳤다. 핵 공격을 받은 정 의원은 기분이 나쁜 기색 없이 시종일관 화기애애한 분위기 속에 게임을 즐겼다.', '국회 문화콘텐츠포럼은 시연회 이후 창립총회를 열고 본 활동에 돌입했다. 포럼 참가자들은 회칙 11조에 따라 포럼 대표와 고문, 연구책임의원 등을 선출했다. 포럼 대표는 조승래 의원(더불어민주당), 고문은 정청래 의원(더불어민주당)이, 연구책임의원은 장경태 의원(더불어민주당)이 맡는다. 설훈 의원(더불어민주당)은 홍준표 의원(무소속)을 고문으로 추천하기도 했다.박양우 장관 "콘텐츠 기술원 검토"박양우 문체부 장관은 축사를 통해 게임 산업을 ‘국민 행복 산업’이자 ‘경제 주도 산업’이라고 규정하며 일반 제조업처럼 세제 혜택을 제공해야 한다는 입장을 밝혔다. 박 장관은 "아직 한국 산업계는 제조업 위주로 돌아가지만, 앞으로는 좋은 콘텐츠 산업의 육성을 위한 ‘콘텐츠 기술(Contents Technology)원’을 만들어야 한다고 생각한다"며 "콘텐츠 산업계는 제조업 분야와 같은 세제 혜택 등 지원을 받지 못하는 상황이라, 세무 당국과 이에 대한 논의를 진행할 것이다"고 말했다.', '박 장관은 게임 규제 완화에 대한 생각도 밝혔다. 그는 "WHO는 게임 과몰입을 질병으로 규정했지만, 3월 WHO 총장이 직접 게임을 권장한다는 글을 썼다"며 "미국 FDA는 어린이 주의력결핍 과잉행동장애(ADHD) 치료 수단으로 게임을 활용하는 만큼, 정부는 앞으로 게임·콘텐츠 산업 관련 규제를 개선해 나가겠다"고 말했다. 또 "1994년 문화산업국을 열 때 게임을 ‘어린이들 놀이’라는 말을 들었다"며 "이번 포럼에 많은 의원들이 참석한 것을 보니 격세지감이 느껴진다"고 말했다. 문화콘텐츠 포럼 대표로 선출된 조승래 의원은 "콘텐츠는 사람들에게 행복을 주면서 동시에 한 시대의 기술 발전 수준을 가늠할 수 있는 척도다"라며 "향후 포럼을 모태로 게임, 영화, 만화 등 다양한 분야별 콘텐츠 조직을 구성해 교류하는 공간을 만들어가겠다"고 말했다. 정청래 의원은 미국 미래학자 피터 드러커의 ‘국가 경쟁력 승부처는 문화콘텐츠’라는 말을 인용하며 "문화 콘텐츠에 대한 특별한 소질과 재주를 보유한 한국 국민이 한국의 미래를 이끄는 동력 엔진이 될 것이다"며 "‘테란의 황제’ 임요환 선수같은 분이 많이 나와 국가 브랜드를 높일 수 있도록 포럼 활동을 해 나가자"고 말했다.', '홍준표 의원은 인사말을 통해 "한국은 제조업의 시대에서 문화의 시대로 넘어가는 과정에 있다고 생각한다"며 "정청래 의원이 포럼 가입을 권유해서 들어오게 됐는데 앞으로 여러분에게 더 많이 배워야 할 것 같다"고 말했다.', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['국내 최초 배달 앱 전용 신용카드 나온다', '배달의민족, 현대카드와 상업자 표시 신용카드 파트너십 계약하반기 출시, 배민포인트 적립률 높이고 혜택 강화올해 하반기 국내 최초로 배달앱 전용 신용카드가 등장한다. 배달의민족(배민)을 운영하는 우아한형제들은 현대카드와 손잡고 배달의민족 전용 상업자 표시 신용카드(PLCC)를 출시한다고 8일 밝혔다. 이를 위해 양사는 7일 오후 서울 송파구 본사에서 김범준 우아한형제들 대표와 정태영 현대카드 부회장 등이 참석한 가운데 조인식을 열고 배민 전용 ‘상업자 표시 신용카드(PLCC)’ 출시를 위한 파트너십 계약을 체결했다.', 'PLCC(Private Label Credit Card)는 전용 신용카드를 보유하려는 기업이 카드사와 함께 공동으로 설계, 운영하는 카드다. 일반 제휴카드보다 해당 기업에 더욱 집중된 혜택과 서비스를 제공한다. 배달 애플리케이션(앱) 전용 PLCC를 출시하는 건 배달의민족이 처음이다.이번 파트너십에 따라 양 사는 배민 앱 고객 중심의 차별화 된 리워드 혜택이 담긴 ‘배민 PLCC’를 올해 하반기 중 출시할 계획이다. 배민 앱 간편결제서비스인 ‘배민페이’에 배민 PLCC를 등록하고 결제하면 앱 주문 시 자유롭게 쓸 수 있는 배민포인트의 적립율을 다른 결제수단보다 높일 예정이다.또 배민 주요 고객층인 2030 밀레니얼 세대가 언택트 소비에 활발하다는 점에 착안해 온라인 동영상 서비스(OTT)와 같은 디지털 구독 서비스나 온라인 쇼핑 이용 시 배민 PLCC를 사용하면 결제 금액의 일부를 배민포인트로 돌려준다.양사 마케팅 역량을 결합한 다양한 협업 프로젝트도 수행한다. 환경보호를 위해 배민이 도입한 친환경 식품 용기의 디자인 및 개발을 함께 추진한다. 또 특정기간에 파격적인 혜택을 제공하는 ‘배달위크’와 같은 이벤트를 통해 고객 혜택을 지속 강화해 나갈 방침이다.허숙원 배민 마케팅실 이사는 "PLCC 파트너십을 통해 고객은 포인트 리워드라는 혜택을 누리고, 두 회사는 친환경 등 새로운 가치를 창출할 수 있게 됐다"며 "양사의 마케팅 능력을 결합해 고객에게 드리는 혜택을 확대하겠다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['소니, 세계 최초 12~24mm F2.8 광각 줌 렌즈 8월 판매', '소니는 7일(현지시각) F·FE 마운트 광각 줌 렌즈 12~24㎜ F2.8 GM을 공개했다.소니 12~24㎜ F2.8 GM은 35㎜ 규격 렌즈다. 초광각~광각 초점 거리로 넓은 시야를 담는다. 12~24㎜급 광각 줌 렌즈 가운데 세계 최초로 F2.8 고정 조리개를 갖췄다. 조리개는 9매, 원형으로 배치된다.렌즈 구성은 14군 17매로, 이 가운데 3매는 왜곡을 줄이는 극한비구면렌즈다. 초저분산 렌즈 3매도 갖춰 색수차를 줄인다. 렌즈에는 나노 AR 코팅 II가 도포돼 렌즈 내부 난반사를 줄인다.', '소니 12~24㎜ F2.8 GM의 최단 촬영 거리는 28㎝, 배율 0.14배다. 자동 초점에 리니어 모터를 사용해 조용하고 빠르게 초점을 조절한다. 소니 a9를 비롯한 고속 연속촬영 특화 미러리스 카메라, 영상 특화 미러리스 카메라와도 잘 맞는다.렌즈 크기는 97.6 x 137㎜, 무게는 847g이다. 필터는 렌즈가 아닌, 젤라틴 필터를 잘라내 본체 홀더에 장착하는 방식이다.소니는 12~24㎜ F2.8 GM을 북미 기준 8월 중순경 판매할 예정이다. 가격은 3000달러(359만원)다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['“틱톡 아웃” 주요국, 서비스 금지 검토… “억울하오”', '짧은 영상 서비스를 제공하는 중국 틱톡 서비스를 금지하는 국가가 빠르게 늘고 있다. 잇따라 제기되는 보안 우려가 원인이다. 틱톡은 15초가량의 짧은 동영상을 제작해 공유하는 소셜미디어 플랫폼으로 최근 10~20대 사이에서 선풍적인 인기를 끌고 있다.', '8일 미국 폭스뉴스에 따르면 마이크 폼페이오 미 국무장관은 "틱톡 금지를 검토하고 있다"고 밝혔다. 그는 "당신의 사생활 정보가 중국 공산당 손에 들어가길 원하면 그 앱을 다운로드 받으라"며 "우리는 이 문제를 매우 심각하게 여기고 있으며 중국 앱과 관련해 이를 바로잡기를 분명히 한다"고 강조했다. 앞서 미국 일부 정치인들은 틱톡이 중국 공산당이 주도하는 정보수집 업무를 지원하고 협력하도록 강요받을 수 있다고 주장했다. 호주 역시 틱톡 금지를 위한 조사에 착수했다. 호주 언론에 따르면 한 호주 연방 의원은 "틱톡이 사용자 데이터를 중국 서버에 저장한다는 점을 우려해 상원에서 틱톡 조사 추진을 계획하고 있다"고 말했다. 그는 현재 여러 호주 국회의원이 틱톡 사용 금지를 추진하다고 설명했다. 인도는 이미 틱톡을 포함한 중국 앱 사용을 대대적으로 금지했다. 인도 전자정보기술부는 6월 29일(현지시각) "인도 정보기술법 제69A조에 따라 위협의 긴급성을 고려해 중국 앱 59개를 차단하기로 했다"며 "인도의 주권과 안보, 공공질서를 침해했기 때문이다"라고 성명을 밝혔다.틱톡은 억울하다는 입장이다. 틱톡 측은 "데이터센터는 중국이 아닌 다른 지역에 있다"며 "그 어떤 데이터도 중국법에 적용을 받지 않는다"고 밝혔다. 특히 틱톡은 홍콩 시장에서 자진 출수키로 했다. 홍콩 국가보안법 시행에 따른 우려를 불시니키기 위한 조치로 풀이된다.  블룸버그는 "틱톡이 홍콩보안법 시행에 따른 불필요한 오해를 차단하기 위해 스스로 홍콩 시장 철수라는 카드를 뽑아든 것으로 풀이된다"며 "그동안 중국 정부로부터 독립돼 운영되고 있다고 주장해 온 틱톡은 이번 조치로 이용자 데이터 공유나 콘텐츠 검열에 대한 정부의 요구를 피할 수 있을 것으로 보인다"고 분석했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["인기 오락기 '세가 아스트로시티' 미니 사이즈로 부활", "1991년 등장해 오락실 대표 게임기체로 자리잡았던 세가(SEGA)의 ‘아스트로시티(Astrocity)'가 미니 버전으로 부활한다.세가토이즈는 오락실 게임기체 아스트로시티를 6분의 1비율로 축소해 복각한 ‘아스트로시티 미니'를 12월중 출시한다고 8일 밝혔다.", "아스트로시티 미니에는 3D격투게임 원조라 평가받는 ‘버추어파이터'를 필두로 액션게임 ‘골든엑스', ‘수왕기', ‘에일리언스톰' 슈팅게임 ‘판타지존'등 1980년대 후반부터 1990년대까지 오락실 인기 게임으로 자리잡았던 명작 36개 콘텐츠가 담긴다.세가토이즈는 현재 아스트로시티 미니에 담길 게임 콘텐츠 10개를 공개한 상태다. 나머지 26개는 추후 공개할 예정이다.아스트로시티 미니는 앞서 등장한 네오지오 미니와 비슷한 모양새를 갖췄다. 소형 LCD스크린에 조이스틱과 총 8개 버튼을 탑재했다. HDMI케이블을 통해 게임 화면을 대형TV로 출력할 수 있다. 게임기 전원은 USB를 통해 공급받는다. 가격은 1만2800엔(14만원)이다.세가토이즈는 아스트로시티 미니 출시에 맞춰 아스트로시티 오락기 컨트롤러 부분을 본떠만든 조이패드를 별도 판매한다. 가격은 2780엔(3만원)이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['‘포뮬러 르노 유로컵’ 경주차, 한국타이어로 달린다', '한국타이어앤테크놀로지(이하 한국타이어)가 레이싱 타이어를 독점 공급하는 ‘포뮬러 르노 유로컵’이 9일부터 11일까지 진행되는 개막전을 시작으로 2020 시즌에 돌입한다.', '포뮬러 르노 유로컵은 프랑스 완성차 업체 르노의 모터스포츠 부문인 ‘르노 스포트 레이싱’이 주관하는 대회다. 올해 개최 50주년을 맞는다. F1을 목표로 하는 신예 드라이버들의 등용문으로 알려져 있다.한국타이어는 2019년부터 대회에 출전하는 모든 경주차에 ‘벤투스 F200’과 ‘벤투스 Z217’ 레이싱 타이어를 독점 공급했다. 루키 클래스인 ‘한국 트로피(Hankook Trophy)’ 클래스의 매 라운드 우승자에게는 레이싱 타이어 세트를 무상으로 제공해 신예 드라이버들이 최상의 경기력을 선보일 수 있도록 지원한다.포뮬러 르노 유로컵 2020 시즌은 이탈리아 몬자 서킷에서 펼쳐지는 개막전을 시작으로 독일, 프랑스, 네덜란드 등 7개국을 오가며 총 10라운드에 걸쳐 진행될 예정이다.한국타이어는 포뮬러 르노 유로컵 외에도 ‘F3 아메리카(F3 Americas)’ 등 글로벌 모터스포츠 대회에 레이싱 타이어를 공급하거나 참가팀을 후원하고 있다. 최근에는 세계 최고 권위의 전기차 레이싱 대회 ‘ABB FIA 포뮬러 E 월드 챔피언십’에 3세대(Gen3) 경주차가 도입되는 2022/23 시즌부터 전기차 타이어를 독점 공급할 파트너로 선정됐다. 국내 자동차 업계 최초로 후원 팀들에 전략 회의 및 휴식 공간을 제공하기 위한 모터스포츠 트레일러를 특별 제작했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['"물품 운반은 로봇에게" LG전자 \'LG 클로이 서브봇\' 출시', 'LG전자는 자율주행 서비스 로봇인 ‘LG 클로이 서브봇’ 판매에 돌입했다.LG전자는 7일 LG 클로이 서브봇(서랍형) 1호를 서울 종로구 서울대학교병원 대한외래에 공급했다고 8일 밝혔다. LG전자 관계자는 "국산 상용서비스 로봇이 국내 병원에 도입된 것은 이번이 처음"이라며 "병원에서 처방약, 수액 등 수시로 운반해야 하는 다양한 물품을 배송하는 데 활용될 예정"이라고 설명했다.', '이번에 출시한 LG 클로이 서브봇은 서랍형, 선반형 등 총 2종이다. 제품 크기는 가로 50㎝, 세로50㎝, 높이 130㎝다. 서랍형 제품은 병원, 호텔, 사무실 등에서 유용하다. 3칸의 서랍에 물건을 최대 15㎏까지 실을 수 있다. 배송 중 도난, 분실을 방지하기 위한 잠금 장치도 있다. 선반형 제품은 주로 레스토랑에 사용된다. 선반 3개를 끼우면 최대 4개의 칸에 20㎏까지 음식을 나눠 담을 수 있다. LG 클로이 서브봇은 자율주행 기술로 다수의 목적지를 설정해 물건을 순차 배송할 수 있다. 장애물을 만나면 "죄송합니다. 잠시만 양보해주세요"라며 접촉을 피한다. 또 터치 디스플레이를 탑재해 조작이 쉽다. 디스플레이의 동그란 눈으로 감정을 표현해 친밀한 느낌을 더한다. 영어도 지원한다. LG전자는 로봇이 단순한 업무를 대신하면 직원들은 육체적인 부담을 줄이고 고객에 더욱 집중할 수 있어 서비스 품질이 높아질 수 있을 것으로 기대했다. 특히 비대면 서비스가 필요한 시기에 로봇의 역할이 더욱 커질 것으로 예상했다. LG전자는 이달부터 CJ푸드빌이 운영하는 제일제면소, 빕스, 계절밥상, 더플레이스 등 여러 매장에서 LG 클로이 서브봇(선반형)을 순차적으로 운영할 예정이다.노진서 LG전자 로봇사업센터 전무는 "비대면 서비스가 확대되고 있는 시기에 LG 클로이 로봇이 병원, 호텔, 레스토랑, 사무실 등 다양한 장소에 활발하게 도입돼 새로운 고객 가치를 창출할 수 있기를 기대한다"고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['화웨이 “美 압박때문에 브라질 5G 지연"', '중국 통신장비업체 화웨이가 미국 압박으로 브라질의 5세대(5G) 네트워크 구축이 지연되고 투자 비용이 증가할 것이라고 경고했다.', '8일(현지시각) 로이터 통신에 따르면 브라질 주재 토드 채프만 미국 대사는 최근 화웨이 장비 배제하면 금융자금을 지원하겠다는 발언을 한 것에 화웨이가 이같이 반응했다고 전했다.자이르 보우소나루 브라질 대통령은 지난달 5G 구축이 국가 주권, 정보 및 데이터 보안 요구 사항을 충족해야 한다고 말했다. 그는 2019년 대통령 취임 이후 중국과의 적대적 관계를 완화했지만, 여전히 미국의 동맹국에 더 가깝다고 로이터 통신은 분석했다. 마르셀로 모타 화웨이 사이버 보안 및 솔루션 담당 이사는 "화웨이를 배제한다면 5G 확산을 지연시키고 궁극적으로 이동통신사, 지역 인터넷서비스 제공업체, 고객의 가격 등에 영향을 미칠 것"이라고 말했다.브라질 이동통신사업자들은 지난 22년간 화웨이의 장비를 사용해 인프라의 상당 부분을 구축했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['KST모빌리티, 마카롱택시 할인 이벤트', 'KST모빌리티의 혁신형 택시 플랫폼 ‘마카롱택시’는 31일까지 마카롱택시 앱을 이용해 ‘지금 타기’ 서비스를 이용한 모든 고객을 대상으로 할인 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.', '‘마카롱 타임’ 이벤트는 월요일부터 금요일 9시에서 오후 6시까지 마카롱택시 ‘지금 타기’ 이용 후, 결제하면 다음날 10시 마카롱택시 1000원 할인 쿠폰을 발급해주는 이벤트다. 횟수 제한 없이 ‘지금 타기’ 이용 시 무조건 할인 쿠폰을 받을 수 있으며, 해당 쿠폰은 마카롱택시 앱 모든 서비스에 적용할 수 있다.매주 수요일에는 ‘마카롱 데이’ 이벤트를 함께 진행한다. 마카롱택시 ‘지금 타기’ 이용 시 결제하면 자동으로 1000원의 즉시 할인 혜택을 받을 수 있다. 특히 ‘마카롱 데이’ 할인은 ‘마카롱 타임’ 할인 쿠폰과 중복 적용이 가능해 매주 수요일에는 결제 시 최대 2000원의 요금 할인 혜택을 받을 수 있다. 최인찬 KST모빌리티 사업총괄 부대표는 "코로나19 여파로 여전히 어려움을 겪는 고객들이 많아, 조금이나마 보탬이 되길 바라는 마음으로 7월에도 요금 할인 이벤트를 진행하게 됐다"며 "보다 많은 분들이 마카롱택시의 ‘지금 타기’를 경험하고, 할인 혜택을 누리길 바란다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 맥도날드, 4주간 치즈버거 판매량 170만개 돌파 외(7월8일)', '한국맥도날드는 최근 4주 간 전체 치즈버거 메뉴 판매량이 170만개를 넘어섰다고 밝혔다. 신제품 트리플 치즈버거는 출시 이후 한 달도 안되 100만개를 돌파했다. CJ오쇼핑 우수 스타트업 발굴·지원 프로그램 ‘챌린지! 스타트업’이 최종 6개 기업을 선발했다. CJ푸드빌은 N서울타워 외식매장에 네이버 N스마트주문을 도입한다.◇ 유통 업계 동향스타일로프트글로벌, 삼일회계법인과 손잡고 호텔 선진화 이끈다', '호텔 컨설팅 전문 기업 스타일로프트글로벌과 삼일회계법인은 최근 ‘호텔 부동산에 대한 공동 컨설팅 서비스’ 전개를 위한 업무협약을 맺었다. 국내 최대 회계 법인과 호텔 전문 기업의 협력 사례는 보기 드문 일이다. 삼일회계법인은 ‘프라이스 워터 하우스 쿠퍼스’(PwC)와 파트너십을 맺고 부동산 컨설팅 사업을 진행 중이었으며, 스타일로프트글로벌은 포시즌스 호텔 서울 등 한국을 대표하는 호텔 개발 프로젝트에 참여한 경험이 있다. 양사는 협약을 통해 코로나19 확산 여파로 위축된 호텔 부동산 거래 활성화와 산업 활성화 등을 추진한다. 저평가된 호텔 부동산 대상 용도 전환 등 새로운 해법 제시를 통한 가치 증대 거래를 유도한다. 이훈 스타일로프트글로벌 대표는 "이번 협약을 통해 한국 호텔 거래 시장을 선진화하고 투명성을 높일 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.  맥도날드, 4주간 치즈버거 판매량 170만개 넘어서', '한국맥도날드는 최근 4주 간 전체 치즈버거 메뉴 판매량이 170만개를 넘어섰다고 밝혔다. 쇠고기 패티 3장과 치즈 3장이 들어간 트리플 치즈버거는 출시 이후 한 달도 채 되지 않은 6월 27일 기준 판매량 100만개를 돌파했다. 트리플 치즈버거 인기는 다른 치즈버거 판매상승을 부채질했다. 한국맥도날드에 따르면 기존 메뉴인 ‘더블 치즈버거’의 판매량도 전월 대비 3.6배 급증했다. 최근 4주간 맥도날드의 치즈버거 메뉴인 치즈버거, 더블 치즈버거, 트리플 치즈버거의 전체 판매량은 170만개를 넘어섰다.SPC 던킨, 품질향상 위한 생산체계 재편', 'SPC그룹은 ‘뉴던킨 프로젝트’의 일환으로 품질 향상, 생산시설 재편에 착수한다고 밝혔다. 올해 초 던킨은 ‘뉴던킨 프로젝트’의 첫 단계로 기존의 ‘던킨도너츠’에서 ‘도너츠’를 뺀 새로운 브랜드명 ‘던킨’을 론칭한 바 있다. 새로운 ‘던킨’은 주요 제품인 도넛의 품질을 향상시켜 프리미엄화 하는 동시에 든든한 한끼를 강조한 ‘스낵킹’ 콘셉트를 강화했는데, 이러한 변화에 맞춰 기존 생산 체계를 재편하기로 했다.던킨을 운영하는 비알코리아는 현재 7개인 생산시설을 연말까지 단계적으로 안양, 신탄진, 대구, 김해, 제주 등 5개로 통합하고 생산 인력을 재배치한다. 이에 맞춰 현재 협력회사 소속인 생산직 직원 240명도 본사 정규직으로 전환한다. 던킨은 커피원두 강화에도 나선다. 최근 기존 던킨 에스프레소, 첼시바이브, 롱비치블루에 이어 미디엄 로스팅으로 산미와 균형감을 더한 ‘센트럴 파크’를 선보여 여름 커피시장에 출사표를 던졌다. 비알코리아 관계자는 "던킨 상반기 도넛 매출이 지난해 대비 10% 증가했다"며 "생산체계 재편을 통한 스낵킹 메뉴와 커피 사업 강화를 통해 브랜드의 새로운 변화를 이끌 것이다"라고 밝혔다.CJ오쇼핑 스타트업 발굴 프로그램 ‘챌린지! 스타트업’ 6개 기업 선발CJ오쇼핑 우수 스타트업 발굴·지원 프로그램 ‘챌린지! 스타트업’이 최종 6개 기업을 선발했다. ▲구강 관리기기 제조 스타트업 ‘블루레오’ ▲뿌리염색기기 전문기업 ‘엠제이뷰티’ ▲코 고는 소리 감지 시 베게 높이를 조절하는 ‘메텔’ ▲수면 중 건강상태를 측정하는 ‘피플멀티’의 토퍼 ▲디지털 온도 조절 드라이어 ‘순수바람’ ▲자동 읽기 터치 펜 ‘휴먼톡톡’이다. 이들 제품은 11월까지 CJ오쇼핑의 다양한 채널에서 판다.CJ푸드빌 N서울타워, 네이버 N스마트주문 도입CJ푸드빌 N서울타워의 엔버거·엔테라스·제일제면소 N서울타워점·더플레이스다이닝·엔그릴 등 외식매장이 네이버 N스마트주문을 도입한다. QR코드 인식 혹은 모바일 주문으로 비대면 주문하고 N서울타워나 남산공원에서 즐길 수 있다.이베이코리아 G9, 미샤&어퓨 전품목 1+1 프로모션이베이코리아 G9는 12일까지 ‘미샤&어퓨 전 품목 1+1’ 프로모션을 진행한다. 기초화장품과 에센스, 아이크림과 보습크림 등 브랜드별 인기상품을 특가 판매한다. 일반 회원에게 30%, 스마일클럽 회원에게 32% 할인쿠폰도 기간 내 매일 3매씩 준다.롯데호텔 포인트, 1대 10비율로 롯데멤버스 포인트로 전환', "롯데호텔은 ‘롯데호텔 리워즈’회원을 대상으로 ‘롯데호텔 멤버십 포인트’와 ‘롯데멤버스 포인트’ 양방향 전환 서비스를 구축했다고 밝혔다. 기존 호텔 포인트가 호텔이나 면세점에서만 사용 가능했다면 앞으로는 롯데멤버스 제휴사에서 현금처럼 자유롭게 이용 가능한 롯데멤버스 포인트로 전환돼 다양한 곳에서 사용할 수 있게 된다. 호텔과 롯데멤버스 포인트는 1대 10 비율로 전환 된다. 예를 들어 3000 호텔 포인트는 3만 롯데멤버스 포인트로 전환된다.쿠팡·경상북도 ‘힘내요 대한민국 경북 2차 기획전’ 마련쿠팡과 경상북도가 '힘내요 대한민국 경북 2차 기획전’을 진행한다. 경상북도의 지원으로 5억 원 규모의 즉시 할인 혜택을 제공한다. 151개 경북 지역 업체의 상품 2000여종을 최대 56% 할인 가격에 산다. 경북 지역 상품이 고객에게 더 잘 노출되고 판매될 수 있도록 쿠팡은 5억원 규모 마케팅, 광고 활동을 지원한다.현대백화점, 10일~12일 바캉스 상품 특별전현대백화점은 10일~12일 전국 15개 점포에서 '바캉스 상품 특별전'을 연다. 패션·잡화 등 휴가 용품과 냉방 가전 물량을 지난해보다 20%이상 늘린다. 지점마다 다양한 특화 상품을 판다. 여름 제철 식품 할인 행사와 보양식 판매전도 연다. 20만원 이상 구매 시 흰디 장우산, 특정 카드로 100만원 이상 가구 구매 시 10% 상품권을 받는다.CJ올리브네트웍스, CJ ONE VIP 얼리버드 프로모션 진행 CJ올리브네트웍스는 CJ ONE 회원을 대상으로 프로모션을 진행한다. 2020년초에 일반 등급을 받은 CJ ONE 회원들에게 VIP가 될 수 있는 기회를 제공하는 행사다. 내년도 VIP 조건을 행사 기간 내에 달성하면 전시 및 공연 무료 초대, 원데이 클래스 등 CJ ONE VIP 회원이 누릴 수 있는 혜택의 일부를 미리 제공한다. 2021년 VIP 선정 기준은 올해 CJ 제휴 브랜드 구매 실적이 금액 50만원 이상, 횟수 20회 이상, 브랜드 수 4개 이상인 회원이다. 이를 모두 달성한 회원 중에서 추첨을 통해 총 150명에게 CJ기프트카드 최대 1만원권을 증정하는 이벤트도 동시에 진행한다.매일유업, 앱솔루트 맘스쿨 ‘쇼미더 아기똥’ 진행매일유업은 9일 오전 10시 30분, 인스타그램 라이브방송을 통해 ‘앱솔루트 맘스쿨’을 진행한다. 9일 진행되는 ‘쇼미더 아기똥’은 앱솔루트 맘스쿨의 소통편 프로그램이다. 매일아시아모유연구소 소속 전문가가 직접 아기의 변과 관련된 자가진단 방법을 설명하고, 실시간으로 시청자의 질문에 답변하는 방식이다. 매일아시아모유연구소는 매일유업이 모유에 가까운 분유를 만들기 위해 설립한 연구기관으로, 모유는 물론 아기의 변과 관련한 연구도 진행하고 있다. 매일유업은 이러한 연구와 축적된 데이터를 바탕으로 국내 최초 아기의 변을 통해 건강 상태를 진단할 수 있는 ‘아기똥 솔루션’을 개발했다. ‘아기똥 솔루션’은 아기의 변으로 건강 상태를 진단하는 매일유업의 대표 서비스다. 모바일앱 ‘앱솔루트 아기똥 솔루션’을 통해 아기의 변 사진을 업로드하면 소아청소년과 전문의와 아기똥 전문가가 이상 여부를 확인하고 답변을 제공한다.티몬 특가위크, 30% 룰렛 이벤트와 블랙딜 등 행사 마련티몬이 14일까지 ‘특가위크’를 연다. 매일 룰렛 이벤트로 일반회원 최대 15% 할인 1매, 슈퍼세이브 회원 최대 30% 할인 2매 쿠폰을 나눠준다. 최대 5000원 할인의 블랙쿠폰도 지급한다. 삼계탕, 반팔티, 생연어와 1회용 마스크 등 일자별 특가 상품도 마련한다. 하남돼지집 1만원권 상품권도 21% 할인해서 판다.달콤커피, 페이코인 50% 할인 프로모션 진행달콤커피는 간편결제 코인 ‘페이코인’(Paycoin)과 손잡고 7월 한달 간 달콤, 로봇카페 비트의 모든 메뉴를 50% 할인해주는 프로모션을 진행한다고 밝혔다. 달콤, 비트커피 앱에서 원하는 메뉴를 고른 후 결제수단으로 페이코인을 선택하면 50% 할인된 가격이 자동 적용된다. 현장 주문의 경우 결제 시 페이코인 앱 내 바코드를 실행 후 점원에게 전달하면 된다. 계정 당 1일 1회, 최대 1만원 한도 내에서 할인 적용된다.◇ 유통가 신제품아모레퍼시픽, ‘메이크온 LED 패치’ 출시", '아모레퍼시픽은 뷰티 디바이스 ‘메이크온 LED 패치’를 출시했다. 메이크온 LED 페이스 패치는 108개의 LED 광원이 피부에 밀착해, 빛의 흩어짐 없이 효율적으로 에너지를 전달한다. 40g의 가벼운 무게는 착용 중 피부 처짐을 방지한다. 자유자재로 휘어지는 패치는 피부와 LED 광원(근적외선, 레드, 옐로우, 그린)의 거리를 0.8mm로 줄여 피부 탄력과 톤을 집중 케어한다. 메이크온 LED 넥 패치는 198개의 LED 광원을 목과 팔 등에 자유롭게 사용할 수 있는 것이 특징이다. 두 제품 모두 인체적용시험 결과를 통해 피부 보습, 탄력, 탄성, 광채, 유효 성분 흡수 촉진에 대한 개선을 확인했다. IEC 62471(광생물학적 안전성 실험) 국제규격 인증을 받은 LED를 적용했다.롯데마트 잠실점 델리 매장, 맛집 메뉴 재현한 ‘밀 시그니처 스토어’로롯데마트 잠실점 델리 매장이 ‘밀 시그니쳐 스토어’로 재개장한다. 한식·양식·중식·디저트 등 롯데마트 푸드이노베이션센터 조리사가 4개월간 개발한 메뉴로 다양화한다. 대표 제품은 ‘문새(문어새우) 짬뽕탕’, ‘BBQ폭립’, ‘꿔바로우’, ‘숙지황 닭갈비’와 디저트인 ‘녹차 티라미수’ 등이다. 용기를 차별화해 조리 편의를 갖췄고 잠실점 인근 2㎞ 바로배송도 가능하다.세븐일레븐, 농산물 전용코너 세븐팜에서 ‘전남 보성·무안 햇감자’ 판매세븐일레븐은 모바일앱 세븐앱 농산물 전용 코너 ‘세븐팜’에서 전남 보성·무안 햇감자(5㎏)를 7월 말까지 판다. 가격은 시중가보다 20% 싼 1만800원이다. 테니스공 크기 170g 감자다. 세븐앱 주문 후 세븐일레븐 점포에서 찾아가는 방식이다. 엘페이 구매 시 54% 할인돼 5000원(선착순 1000박스)에 살 수 있다.롯데푸드 ‘의성마늘 직화양념구이’ 출시롯데푸드는 진한 갈비양념을 발라 오븐직화로 2번 구운 ‘의성마늘 직화양념구이’를 출시한다. 한국산 돼지고기와 의성마늘에 진한 갈비양념을 바르고 오븐, 이어 직화로 한번 더 구워 육즙, 불향을 살렸다. 무게는 260g, 130g 소포장 2팩으로 구성했다.남양유업, 2030세대 겨냥 발효유 ‘불가리스 Fit’ 출시남양유업은 마시는 발효유 ‘불가리스 Fit’ 2종을 새로 출시했다. 연간 편의점 경로 발효유 매출 규모는 1200억원 수준이다. 업계에서는 편의점을 자주 이용하는 2030세대가 주요 소비층으로 분석했다. ‘불가리스 Fit’은 한 병에 1500억개의 살아있는 유산균과 피부 특화 원료인 이탈리아산 피쉬콜라겐을 160㎎ 함유됐다.CJ오쇼핑 뷰티 기획 ‘요즘뷰티’ 티르티르와 첫 홈쇼핑 방송CJ 오쇼핑 TV채널·SNS 연계 뷰티 기획 프로그램 ‘요즘뷰티’가 11일 12시 40분에 이유빈 티르티르 대표와 첫 홈쇼핑 론칭 방송을 한다. 100% 로즈마리 추출물로 피부 진정과 항산화 효능이 있는 ‘순 로즈마리 에센스’와 파우치 등 구성을 40% 할인한 8만9000원에 판다. CJ몰, CJ몰 앱에서 선주문도 된다.동원F&B, ‘콩카페 코코넛카카오’ 출시', '동원F&B;는 베트남 커피 브랜드 ‘콩카페’의 대표 메뉴 ‘코코넛카카오 스무디’를 모티브로 한 즉석(Ready To Drink) 음료 ‘콩카페 코코넛카카오’를 출시했다. ‘콩카페’는 베트남 특유의 커피 맛과 이국적인 인테리어를 갖춘 커피 전문점이다. 2018년 연남동에 1호점을 시작으로 현재 7호점까지 운영 중이다. 동원F&B; 관계자는 "최근 RTD 음료 시장이 꾸준히 성장하면서 커피 전문점 수준의 맛과 이색적인 맛을 지닌 제품들이 주목받고 있다"라고 말했다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['웨이브, 아이돌 예능·콘서트 등 자체 제작 콘텐츠 확대', '웨이브가 하반기 자체 제작 콘텐츠를 여러개 선보인다. 종류도 지상파 드라마를 벗어나 예능, 종편 드라마와 콘서트 등으로 늘린다.먼저 레드벨벳 아이린, 슬기가 출연하는 예능 프로그램 ‘레벨업 아슬한 프로젝트’를 공개한다. 2018년 방영한 ‘레벨업 프로젝트’의 스핀오프다.', '아이돌 레드벨벳 첫 유닛인 아이린과 슬기가 출연해 홈파티, 방탈출 등 갖가지 주제를 다룬다. 회당 30분으로 매주 수요일 11시 2회씩, 총 12회 상영한다. 미공개 영상은 매주 목요일 웨이브에서 공개한다. 8월 초에는 김재환·정세운·이진혁·김우석이 출연하는 ‘소년멘탈캠프’를 선보일 예정이다.9월 채널A 방송 예정인 웨이브의 첫 종편 투자작품 ‘거짓말의 거짓말’의 티저영상도 공개한다. 이유리·연정훈·이일화 주연으로, 입양된 친딸의 새엄마가 되기 위해 거짓 사랑을 시작하는 여자의 이야기를 그린 서스펜스 멜로 드라마다.8인의 영화감독이 연출한 ‘SF8’, SBS ‘호텔 엘리스’ 등 기존 투자 발표작품 외에 KBS ‘좀비탐정’, MBN ‘나의 위험한 아내’, TV조선 ‘오하라 복수소(가제)’ 등 드라마들이 웨이브에서 온라인 독점 공개될 예정이다.']
["'갤럭시노트20' 8월 5일 베일 벗는다", '삼성전자가 내달 5일 스마트폰 ‘갤럭시노트 20 시리즈’를 공개한다. 삼성전자는 8월 5일 오후 11시(미국 동부시간 오전 10시) ‘삼성 갤럭시 언팩 2020’ 행사를 온라인으로 개최한다고 8일 밝혔다.', '삼성전자 관계자는 "언팩 행사를 온라인으로 개최하고 소비자들의 삶에 강력한 경험을 제공할 최신 갤럭시 기기와 에코시스템을 공개한다"고 말했다. 이번 행사는 코로나19 여파로 사상 첫 온라인 생중계 방식으로 진행된다. 삼성전자 뉴스룸과 삼성전자 홈페이지에서 시청할 수 있다. 삼성전자는 이날 동영상 초대장을 함께 공개했다. 영상에는 S펜에서 떨어진 물방울이 왕관 모양을 만드는 장면이 등장한다. 신제품 메인 색상으로 알려진 ‘미스틱 브론즈’(Mystic Bronze)를 강조한 것으로 풀이된다. 갤럭시노트 색상은 미스틱 브론즈, 그린, 그레이, 블랙 색상 등이 예상된다.삼성전자는 갤럭시노트 20 시리즈와 함께 갤럭시 폴드2, 갤럭시 Z 플립 5G 등을 공개할 것으로 보인다. 갤럭시 워치3, 갤럭시 버즈 라이브 등 웨어러블 신제품을 함께 선보일 가능성도 있다. 갤럭시노트20은 8월 21일, 갤럭시폴드2와 갤럭시Z플립은 9월 이후 출시될 예정이다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['에이치닥, 기존 생태계 전면 개편…신규 브랜드 라이즌·아톨로 공개', '정대선 현대BS&C; 사장이 설립한 블록체인 기술 기업 에이치닥테크놀로지가 에이치닥 생태계를 전면 개편한다. 기존 에이치닥 블록체인은 기술적으로도, 토큰 이코노미(token economy, 암호화폐 보상 체계) 측면에서도 확장성이 제한된다는 평가를 받아온 데 따른 조치다.  에이치닥은 신규 블록체인 플랫폼 브랜드 라이즌(RIZON)과 가상자산 브랜드 아톨로(ATOLO)를 공개하고 생태계를 전면 개편한다고 8일 밝혔다.', '신규 블록체인 플랫폼 라이즌에는 위임지분증명(DPoS) 방식의 합의 메커니즘과 토큰 이코노미·거버넌스가 적용된다. 기존 에이치닥 생태계와 달리 검증인과 디앱(DApp, 탈중앙화 애플리케이션), 홀더 등 생태계 참여자를 담아낼 수 있는 선순환 구조의 생태계를 조성하겠다는 포부다.아톨로는 에이치닥의 새로운 가상자산 브랜드다. 기존 에이치닥 코인은 신규 메인넷 출시와 함께 아톨로로 스왑된다. 앞으로 삶의 다양한 영역에서 활용될 수 있도록 한다는 목표다. 관련 가상자산 지갑은 추후 공개될 예정이다.신규 메인넷 명칭으로는 ‘프라이데이(Friday)’가 활용될 예정이다. 에이치닥은 2019년 5월 메인넷을 출시했지만 여러 제한이 있다고 판단해 그간 합의 알고리즘을 개선한 신규 메인넷을 준비해왔다. 출시 시점은 공개되지 않았다.주용완 에이치닥 한국지점 대표는 "블록체인은 빠르게 진화하는 기술로, 작업증명(PoW) 방식에서 시작해 지분증명(PoS) 등 다양한 시도를 통해 가능성과 한계를 확인하며 발전을 거듭하고 있다"며 "에이치닥도 이러한 흐름에 발 맞춰 내적 혁신을 지속함으로써 건강한 생태계 조성과 초연결 시대에 최적화된 탈중앙 플랫폼으로 거듭나겠다"고 말했다.한편 에이치닥은 지난 3월 신규 메인넷에 대한 1차 개발을 완료하고 이후 3개월 간 전송 테스트, 스트레스 테스트, 클라우드 연동 테스트 등 자체 테스트와 개선 작업을 진행했다. 지난 6월에는 보안감사업체 서틱(Certik)으로부터 신규 메인넷의 기능과 성능, 보안성, 복구성에 대한 외부 보안 감사를 완료했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["'윈도우폰 실패의 교훈' MS, 서피스 듀오용 OS 개발 투자", '마이크로소프트(MS)가 폴더블폰용 운영체제(OS) 최적화에 공을 들인다. 7일(현지시각) 폰아레나 등 외신에 따르면 MS는 핀란드 소프트웨어(SW)업체 모비얼(Movial)의 루마니아 법인을 인수했다. 대만과 미국 법인 인수에도 나설 예정이다.', '모비얼 본사는 독립적으로 운영되며, 해당 법인 직원들이 MS 개발 부서로 이동하게 된다. 이들은 안드로이드 OS 개발을 담당한다. 이미 MS 폴더블폰 ‘서피스 듀오’용 안드로이드11 버전 준비에 들어간 것으로 알려졌다.  MS는 그동안 외부 업체를 통해 OS 작업을 해왔지만, 이번 인수로 OS 개선 의지를 드러냈다. 과거 MS 윈도우폰이 실패한 원인이 불편한 인터페이스와 기능 및 앱 부족에 있기에 이 부분을 개선하기 위해 노력 중이라고 외신은 전했다.  MS는 서피스 듀오 후속작인 ‘서피스 듀오 V2(가칭)’도 준비 중이다. 모비얼 출신 개발자들은 신제품용 OS 개발에 참여하게 된다. MS는 폴더블폰 라인업 확대와 함께 SW 개발자 채용에 적극 나설 계획이다. 서피스 듀오는 MS가 작년 10월 공개한 듀얼 스크린 스마트폰이다. 5.6인치 화면이 힌지(경첩)로 연결된 구조다. 퀄컴 스냅드래곤 855 프로세서, 6GB램, 최대 256GB 저장용량 등을 갖췄다. 정확한 출시일은 알려지지 않았으나 이르면 7월 말이 될 것으로 업계는 예상했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["'VR 이머시브 콘서트'로 신개념 비대면 콘서트 즐긴다", '어메이즈VR, 락네이션 소속 가수 ‘세라디’와 ‘VR 이머시브 콘서트’ 관련 계약 체결어메이즈VR이 코로나19 확산으로 오프라인 콘서트가 어려워진 상황에서 대안으로 ‘VR 이머시브 콘서트’ 솔루션을 제시했다.미국 로스엔젤레스 소재 가상현실(VR) 콘텐츠 제작·유통사인 어메이즈VR은 엔터테인먼트 기업 락네이션(Roc Nation) 소속 가수 세라디(Ceraadi)와 공동 프로젝트 계약을 체결하고 VR 콘서트인 ‘VR 이머시브 콘서트’ 사업에 착수한다고 7일 밝혔다.', 'VR 이머시브 콘서트는 음악가의 초고화질 실사 공연 영상에 CG특수효과를 더한 VR 영상을 모션체어에 앉아 감상하는 초실감 콘텐츠다.어메이즈 VR은 이 콘텐츠를 제작하기 위해 자체 VFX 파이프라인, 모션 트래킹 기술, 실사 VR 콘텐츠 제작 역량을 활용한다. 향후에는 최고 수준의 VR 콘텐츠를 만들기 위해 한국에 언리얼엔진 기반 시각특수효과(VFX) 전담 팀을 신설할 예정이다.락 네이션은 래퍼 제이지(Jay Z)가 2008년 설립한 종합 엔터테인먼트 회사다. 리한나, 앨리샤 키스, 박재범 등 아티스트가 이 회사 소속이다. 이번 협업에 참여하는 세라디는 이마자 깁슨과 사이르 깁슨 자매가 구성한 R&B; 힙합 듀오다. 2019년 데뷔 이후 인스타그램, 유튜브 등 소셜 미디어에서 팔로워를 320만명쯤 보유했다.어메이즈VR은 세라디와 협업해 2020년 가을 오프라인 쇼케이스를 개최한다. 회사는 이번 프로젝트를 시작으로 미국 예술가는 물론, K팝 음악가와도 협력해 미국 전역, 유럽·아시아 등 다양한 시장에 진출할 예정이다.세라디의 멤버인 이마자 깁슨은 "코로나19 팬데믹 현상 탓에 음악가가 새 음악을 선보이고 팬과 소통하는 일에 어려움을 겪는 상황이다"라며 "어메이즈VR의 혁신적인 솔루션을 활용해 안전하고 효율적이면서도 창의적인 방법으로 우리 에너지를 대중에게 전할 기회가 생겨 기쁘다"고 말했다.', '최근에는 코로나19 확산 때문에 콘서트 등 엔터테인먼트 분야에도 언택트(비대면) 바람이 분다. 레이디 가가가 개최한 ‘원 월드 투게더 앳 홈’ 콘서트는 세계 175개국에 생중계해 총 1억2800만달러(1561억원)의 기부금을 모았다. BTS의 ‘방방콘’은 온라인 실시간 라이브 공연 형식으로 진행해 한국, 미국, 영국, 일본 등 총 107개 지역에서 75만6600명쯤의 팬을 모아 최소 250억원이 넘는 티켓 수익을 기록했다.VR 이머시브 콘서트는 포스트 코로나 시대에 관객이 콘서트를 즐기는 새 경험을 제공하는 것이 목표다. 이 솔루션을 활용하면 코로나19 확산으로 콘서트 투어를 취소하는 등 타격을 입은 예술가도 단 1, 2일만을 투자해 세계에서 콘서트 투어를 할 수 있다. 오프라인 입장권 판매에 더해 ‘어메이즈’ 앱을 통해 온라인에서 공연을 제공하고 수익을 낼 수도 있다.이승준 어메이즈VR 대표는 "음악은 VR 환경에서 가장 돋보일 수 있는 분야로, 아티스트와 레이블이 VR 환경에서 창작 활동을 극대화할 수 있을 것"이라며 "최근 소비자가 집에 머무르는 시간이 길어지면서 VR에 대한 관심도 덩달아 증가했다. 이번 협업으로 음악 콘텐츠가 새 소비자를 VR 세계로 이끄는 훌륭한 매개체가 될 수 있다"고 말했다.', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['리걸테크 인텔렉추얼데이터 ‘정보관리 강화’ 온라인 워크샵 개최', '리걸테크 기업 인텔렉추얼데이터는 정보보호의 날을 맞아 정보관리강화를 주제로 사내행사를 진행했다고 8일 밝혔다. 이번 행사는 소송과 관련된 전자문서 수집과 처리·보관을 포함한 전자증거개시(eDiscovery, 이디스커버리) 전과정을 지원하는 전문 기업으로서 내부 직원들이 정보보안에 책임 의식을 가지고 데이터 관리 수준을 한층 더 강화해야 한다는 의미로 기획됐다. 특히 영미법계(영국, 미국 등 영어를 쓰는 나라와 홍콩, 싱가포르, 몰타, 호주, 뉴질랜드 등 영국 식민지 국가로 퍼져나간 법체계) 국가에서 국제소송을 진행할 때 제대로 도움을 주겠다는 목표다.', '이번 행사는 온라인 워크숍을 열렸다. 외부 자문위원이자 이디스커버리 분야에서 20년 이상 경력을 쌓은 전문가 폴스타렛(사진) 미국 변호사가 나서 세계 기업 정보보안 현황과 중요성을 논의했다. 그는 이 자리에서 정보보호 시스템 구축 필요성을 강조했다. 그는 2016년부터 미국에서 데이터 보호를 위해 시행하는 개인정보보호법 GDPR(General Data Protection Regulations)을 예로 들며 "기업 핵심기술과 고객정보가 디지털로 축적되고 있는 요즘 기업의 미래 경쟁력은 어떻게, 어디에서, 누가 보호하고 관리하는지에 따라 크게 달라진다"고 강조했다. 그는 또 ▲정형 데이터 및 비정형 데이터 구분 및 저장소 마련 ▲사내 러닝머신(기계학습) 시스템 구축을 통한 데이터 기록 및 실시간 모니터링에 대한 기업 투자는 장기적 관점으로 기업의 경쟁력이 된다고 밝혔다. 폴스타렛 변호사 강연 이후에는 인텔렉추얼데이터가 외부 위협으로부터 정보를 보호하기 위해 도입한 ▲사전보안스크린 ▲표준보안 프로토콜 적용 등을 소개했다. 인텔렉추얼데이터 관계자는 "이번 온라인 워크숍은 정보보안 중요성을 다시 상기할 수 있었다"며 "앞으로도 이디스커버리 프로젝트 진행 시 정보 유출 및 훼손 방지를 최우선으로 두고 진행하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 됐다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['피아트-푸조 합병 ‘암초’…EU, 반독점 조사기간 연장', '유럽연합(EU) 규제당국이 피아트크라이슬러오토모빌스(FCA)와 푸조시트로엥그룹(PSA)에 대한 반독점 조사 기간을 연장한다. EU는 양사 합병 시 시장 독점을 우려한다.', '7일(현지시각) 로이터 통신에 따르면 EU 규제당국은 FCA와 PSA에 대한 조사 기간을 11월 13일로 연장했다. EU는 약 4개월간 반독점 조사를 진행하고 조사 종료와 함께 합병 허가 여부를 결정한다. EU 경쟁 담당 집행위원은 "위원회는 합병 당사자들과 합의해 조사 마감일을 연장했다"고 말했다.EU 규제당국은 양사 합병이 EU 14개국과 영국 내 소형차 경쟁에 타격을 줄 것을 우려하고 있다. 양사는 세벨을 포함해 2019년 75만5000대의 경상용차를 생산했다. 이는 같은 기간 유럽 경상용차 생산량의 34%에 달한다.양사는 2019년 12월 지분 비율 50대 50으로 합병하기로 합의했다. 연간 37억유로(5조원)의 비용을 줄일 수 있다고 기대한다. 2021년 1분기 합병 절차를 마칠 경우 세계 4위의 자동차 업체로 발돋움한다. 미국과 러시아, 중국, 일본 관계 당국은 이미 양사의 합병을 허가했다.위원회는 지난달 세계 4위의 자동차 제조회사를 설립하기 위한 협정이 EU 14개국과 영국의 소형 승합차 경쟁에 타격을 줄 것을 우려하여 4개월에 걸친 조사에 착수했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['"코로나19 대응 中 편향적" 美, WHO 탈퇴 통보', '미국이 세계보건기구(WHO) 탈퇴를 공식화했다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 WHO에 코로나19 대응 과정에서 중국에 편향적이라고 불만을 표현한 지 한 달만이다.더힐 등 외신은 7일(현지시각) 트럼프 행정부 고위 당국자를 인용해 "미국이 국제연합(UN)에 WHO 공식 탈퇴를 통보했다"고 보도했다.', '미국이 제출한 탈퇴서는 안토니우 구테흐스 UN 사무총장에게 전달된 상태다. 미국의 탈퇴 확정은 앞으로 1년 후인 2021년 7월 6일이다. 미국 탈퇴가 결정되면 WHO는 연 4억5000만달러(약 5400억원)에 달하는 미국의 분담금을 더 이상 받지 못한다. 미국은 WHO의 코로나19 대응을 문제 삼은 것으로 알려졌다. 트럼프 대통령은 그간 중국에서 코로나19가 발병한 후 WHO가 중국에 편향된 태도를 보이고 늑장 대응을 했다며 자금 지원을 보류하는 등 개혁을 요구했다.트럼프 대통령은 또 5월 18일 테드로스 아드하놈 게브레예수스 WHO 사무총장에게 보낸 서한을 공개하면서 "30일 내에 개선이 이뤄지지 않으면 일시 지원 중단을 영구 중단으로 전환하겠다"며 "회원국 지위 유지도 다시 생각하겠다"고 압박했다. 그로부터 약 10일 후 트럼프 대통령은 기자회견을 열고 "미국이 WHO에 연간 4억5000만달러를 내는데 중국은 4000만달러밖에 내지 않으면서 WHO를 완전히 통제하고 있다"며 "WHO와 모든 관계를 끊겠다"고 선언했다.미국 국회 일각에서는 트럼프 대통령의 이같은 결정은 무책임한 행위라고 지적한다. 코로나19 공동 대응이 어느 때보다도 중요한 상황이기 때문이다. 에릭 스왈웰 민주당 하원의원은 트위터를 통해 "무책임하고 무모하며 완전히 이해할 수 없는 행동이다"라며 "최대 공중보건 위기 중 WHO를 탈퇴하는 건 자기 파괴적인 행동이다"라고 지적했다. 그는 이어 "더 많은 미국인이 신중하지 못한 선택에 의해 상처를 입을 것이다"라고 비판했다. 밥 메넨데즈 상원의원은 "미국의 생명이나 이익을 보호하지 못할 것이다"라며 "미국인을 병들게 하고 미국을 홀로 남게 할 것이다"라고 전했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['파나소닉 CEO "머스크는 \'지나치게 낙관적인 천재\'"', '쓰가 가즈히로 파나소닉 CEO가 일론 머스크 테슬라 CEO를 ‘지나치게 낙관적인 천재\'라고 평가했다.7일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 이날 가즈히로 CEO가 청년 사업가들을 위해 마련된 행사에 참석, 일론 머스크에 대한 평가를 내놨다.쓰가 CEO는 "천재만이 큰 비전을 가질 수 있다고 믿고 있으며, 내가 아는 천재는 일론 머스크다"라면서도 "(일론 머스크는) 상식을 거스르고 지나치게 낙관할 수 있는 천재다"라고 말했다.', '머스크에 대한 그의 발언은 파나소닉과 테슬라의 관계를 반영한다. 파나소닉은 테슬라에 단독으로 배터리를 공급, 사업 초기부터 강한 협업관계를 맺었다. 그러나 파나소닉이 다른 전기차 제조사들과 파트너십 확대를 추진하고, 최근 몇 년간 테슬라가 생산 차질을 빚으며 협업 관계가 경색되고 있다.다소 불편한 뉘앙스를 숨기지 않았지만, 쓰가 CEO는 여전히 머스크에 대해 높게 평가했다. 10여 년 전 파나소닉이 미국 네바다 공장에 16억달러(한화 약 1조9000억원)을 투자하기로 결정한 것도 쓰가 CEO였다.그는 머스크가 "(머스크와 같은) 천재는 불편한 것들을 무시하고 자신의 비전을 향해 곧장 달려갈 수 있다. 그에게 대부분의 일은 비전에 비하면 별로 중요하지 않아보인다"라며 "나는 결코 그를 흉내낼 수 없다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["中 샤오미, 이번엔 TV동글…구글·아마존 맞서 'Mi TV 스틱' 출시 임박", '미국 FCC 인증…출시 임박단축키 담긴 리모컨 함께 제공샤오미가 TV 동글 시장에 뛰어든다. ‘파이어TV 스틱’의 아마존, 크롬캐스트의 ‘구글’과 경쟁을 펼칠 전망이다.', '7일(현지시각) 기즈차이나에 따르면 샤오미 TV동글인 ‘샤오미 Mi TV 스틱’이 미국연방통신위원회(FCC) 인증을 받고 출시를 앞뒀다. 매체는 ID( 2AIMRMITVMDZ24AA)와 모델번호(MITVMDZ24AA)도 공개했다.TV연결용 스틱과 리모컨으로 구성된다. 스틱은 전형적인 USB드라이브 디자인이다. 오디오 및 비디오 전송용 HDMI 2.0포트와 전원 공급용 USB C타입 포트를 장착했다. 리모컨은 스틱 연결 및 상호작용에 활용한다. 구글 어시스턴트, 넷플릭스, 아마존 비디오 기능 지원을 위한 3개의 버튼이 장착됐다. 이 버튼은 각 플랫폼 작동 편리성을 높일 것이라고 매체는 소개했다.스틱은 안드로이드 9.0 기반 TV 운영체제가 설치됐다. 4K HDR 콘텐츠를 출력 할 수 있으며 돌비 및 DTS HD 이중 디코딩도 지원한다. 가격은 아직 공개되지 않았다. 온라인 유통업계는 80달러(약 9만5000원) 수준으로 전망했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월8일…신한금융지주 소셜본드 발행·레고슈퍼마리오 日 현지 출시·휴온스 코로나19 치료제 개발', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 7일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇신한금융지주, 코로나19 극복 위한 외화 소셜본드 5억달러 발행◇[지금 일본에선] 레고재팬, 레고슈퍼마리오 日 먼저 출시 외(7월7일)◇휴온스, 경기도 손잡고 코로나19 치료제 개발 착수◇SK인포섹, VinCSS에 시큐디움 구축 계약 체결◇포티투마루 QA 논문, ACL 채택◇LG 벨벳이 꾸준히 관심을 받는 비결은?◇반영구 배터리 개발중인 \'테슬라·CATL 연합\'과의 전쟁 시작◇4만9000원→21만6500원… SK바이오팜 버블 주의보◇기아, 쏘렌토 하이브리드 재출시…9일부터 다시 계약 받는다◇"사적 정보 中 공산당에 넘어간다"…美도 틱톡 등 中 앱 사용금지 검토김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["[세이프 스마트폰] '클립보드' 무단 접근, 틱톡 앱만 문제가 아니었다", '틱톡은 50~60초 길이의 짧은 동영상 서비스로 글로벌 시장에서 인기를 끈다. 글로벌 가입자 수만 6억명이 넘는다. 하지만 최근 틱톡은 스마트폰에 잠시 저장한 ‘클립보드(스마트폰 이용자가 잠시 ‘복사하기’ 해둔 자료)’에 무단으로 접근했다는 혐의를 받는다. 틱톡만 문제는 아니다. 50개가 넘는 앱이 이용자 몰래 ‘클립보드’에 마음대로 접근해 데이터를 수집할 수 있다는 의혹이 불거져 충격을 준다.', '스마트폰에 앱을 설치할 때는 구글 플레이 스토어나 애플 앱스토어 등 플랫폼을 이용한다. 원하는 앱을 내려받아 클릭하면 카메라나 GPS 등 다양한 권한을 달라고 요구한다. 이를 거절하면 앱 설치 자체가 안되므로 개발자의 요구대로 ‘허용’ 버튼을 누르게 된다. 그런데 일부 앱은 권한을 과하게 요구한다. 개인정보 탈취가 목적인 것 아니냐는 지적도 나온다. IT조선은 영상으로 관련 이슈에 대해 논의해봤다.', '이진 기자 jinlee@chosunbiz.com 김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com 장미 기자 meme@chosunbiz.com 노창호 PD neulbo@chosunbiz.com']
["리니지2M 작업장 차단 나선 엔씨, '기기등록' 의무화", '리니지2M, 8일부터 기기 등록해야 접속 가능‘깡통계정’ 생성 어려워져 작업장 예방 효과 있을 듯작업장은 기기 다수로 운영하는 탓에 규제 실효성 의문도엔씨소프트는 8일부터 자사 대표작 리니지2M 전 이용자를 대상으로 기기 등록을 의무화한다. 게임에 접속하려면 문자메시지로 본인인증을 거친 뒤 사용하는 기기(PC, 태블릿, 휴대전화)를 등록해야 한다. 한 기기에서 접속할 수 있는 계정 수는 최대 20개까지다. 엔씨소프트가 다소 번거로울 수 있는 기기등록 시스템을 도입한 이유는 ‘작업장·매크로’를 어느 정도 완화하기 위한 조치로 풀이된다. 작업장이 한 기기에서 동시에 너무 많은 계정을 동시에 돌리거나 구글 비밀번호·아이디만으로 이른바 ‘깡통 계정’을 순식간에 생성해 악용하는 행위를 제한하는 효과가 있기 때문이다. 등록한 기기에서만 게임에 접속할 수 있으므로 해커로 인한 이용자 피해를 예방하는 효과도 있다. 게이머 사이에서는 기기등록 조치가 작업장 문제를 어느 정도 완화할 수 있을 것으로 기대하지만, 규제를 더욱 강화할 필요가 있다는 평가도 나온다.', '작업장이나 매크로는 마치 1인칭슈팅(FPS)게임에서의 핵(불법프로그램)처럼 다중접속역할수행게임(MMORPG) 이용자의 게임 플레이 경험을 해치고, 게임 흥행의 발목을 잡아 게임 기업에게 피해를 주는 대표적인 요소 중 하나다.리니지2M은 여타 모바일게임이 그렇듯 기본적인 자동 사냥 기능을 지원한다. 물론 자동사냥 중에도 일반적인 게이머에게 가끔 게임 진행상황을 확인하고 자신을 공격하는 적에게 대응하거나 마을로 귀환해 모두 소비한 물약을 다시 구입하는 정도의 조작은 요구한다. 하지만 매크로 프로그램을 사용하면 이 모든 과정을 자동으로 진행할 수 있다.게임 내 재화를 모아 실제 돈으로 팔아 이득을 취하는 이른바 ‘작업장’ 세력은 매크로 프로그램을 사용하는 다수의 캐릭터로 사냥터를 점령한 뒤 사실상 공간을 독점한다. 리니지2M에 존재하는 사냥터 중 다수에서 활 캐릭터 다수가 한자리에 뭉쳐 마치 ‘공장’처럼 사냥을 반복하는 모습을 손쉽게 찾아볼 수 있다.몬스터가 나오는 족족 작업장 캐릭터가 합심해서 해치우므로, 특히 근접 캐릭터를 키우는 일반 이용자 사이에서는 캐릭터를 키우기 너무 어렵다는 목소리가 나온다. 심지어 최근에는 작업장이 활용하는 매크로가 고도화된 탓에 이용자가 섣불리 작업장 캐릭터를 건드리기도 쉽지 않다.이용자 살상(PK) 시스템을 활용해 작업장 캐릭터를 사냥터에서 제거하려고 해도 자동으로 즉시 귀환해 도망치거나, 뭉쳐있던 작업장 캐릭터가 동시에 이용자를 공격해 손쉽게 쓰러뜨린다. 작업장은 무작위 시간·위치에 등장하는 몬스터와 보스를 해치우는 ‘자리체 이벤트’까지 점령했다. 모든 게이머가 즐겁게 사냥하고 보상을 획득한다는 기획 의도와는 동떨어진 결과인 셈이다.', '게임 홈페이지 등 각종 커뮤니티에서 활동하는 이용자 사이에서는 8일 기기 등록 의무화 이후에 리니지2M의 작업장 문제가 완화될 것이라는 기대하는 목소리가 크다. 게임을 플레이하려면 반드시 본인인증을 거친 뒤 사용 기기를 등록해야 하므로, 아이디 비밀번호 만으로 순식간에 찍어내는 ‘깡통 계정’을 생성하는 것이 사실상 어려워졌기 때문이다.하지만 일부 이용자는 이번 조치의 실효성에 의문을 제기한다. 기기 하나에 등록할 수 있는 계정 수가 무려 20개나 되고, 기기를 다수 마련해 조직적으로 움직이는 작업장 세력을 규제하는 게 가능하겠냐는 것이다. 실제로 기기등록 제도를 우선 적용한 새 서버 ‘바이움’에서 게임을 즐기는 이용자 사이에서는 이미 바이움 서버도 작업장에 점령당해 게임을 플레이에 지장을 준다는 푸념 섞인 반응이 나온다. 엔씨소프트는 작업장 계정을 꾸준히 차단하고, 이를 이용자에게 알린다. 하지만 우후죽순 생기는 작업장 캐릭터를 모두 막아내기에는 힘이 부친다.FPS게임이 핵을 완전히 차단하지 못한 것처럼 MMORPG에서의 작업장 완전 차단은 사실상 불가능에 가까운 일이다. 시시각각 게임의 빈틈을 뚫고 들어갈뿐 아니라 기술이 점점 고도화한다. 엔씨소프트는 작업장이 이용자의 플레이 경험을 해치지 못하도록 하기 위해 적발 시 계정 정지 등 강력 제재를 가한다.리니지2M은 최근 새 서버 ‘바이움’을 제외하고 모든 서버에서 캐릭터를 생성하는 것을 막는 강수를 뒀다. 작업장이 새 캐릭터를 만들 수 없는 상황에서 꾸준히 제재하면 점차 작업장이 줄어들 것이라는 계산이다.개발팀은 4월 28일 기자 간담회에서 "부정 행위를 저지른 기계의 게임 접속을 막는 하드웨어 밴(부정행위자가 사용한 기기로 게임에 접속하는 것을 막는 조치) 등 강경 조치까지 고려 중이다"고 밝힌 바 있다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['콘텐츠 태부족 웨이브, MS·SF8·뉴미디어로 반격', '웨이브가 OTT 시장을 향해 포문을 열었다. 클라우드 플랫폼을 MS 애저로 바꿔 세계 OTT 시장에 진출할 교두보를 놨다. 자체 제작 콘텐츠가 적다는 비판에 영화와 드라마를 융합한 자체 제작 콘텐츠 ‘SF8’, 경기콘텐츠진흥원과 함께 키운 뉴미디어 콘텐츠를 내눴다.8일 웨이브에 따르면, 6월 말 클라우드 플랫폼을 아마존 웹 서비스(AWS)에서 MS 애저로 바꿨다. 동영상 송출과 관리, 시청자 데이터 분석을 일원화하기 위해서다. MS 애저는 인공지능(AI) 번역과 더빙 등 OTT와 궁합이 좋은 부가 기능을 갖췄다는 평가를 받는다. MS는 세계 61개 나라에 데이터 센터를 설치했고, 140개 나라에 클라우드 서비스를 제공한다. 대용량 데이터를 원활하게 다뤄야 하는 OTT에 적합하다는 평가다. 동남아 시장을 시작으로 세계 OTT 시장 공략에 나설 웨이브에 든든한 파트너가 될 전망이다.', '웨이브는 8일 자체 제작 콘텐츠 ‘SF8’ 발표회를 연다. 웨이브 투자, MBC와 한국영화감독조합 기획에 수필름이 제작한, 한국 최초의 영화·드라마 융합 콘텐츠다. AI와 가상현실(VR), 로봇과 게임 등 개성과 흥미를 가진 정보통신기술을 주제로, 한국 신진 감독 8명과 유망 배우 16명이 참여해 만든 대형 작품이다. SF8 외에도 웨이브는 2020년 안에 SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’을 포함, 추가 자체 제작 콘텐츠에 투자할 예정이다.웨이브와 경기콘텐츠진흥원이 4월에 기획한 뉴미디어 콘텐츠 제작지원도 7월부터 시작, 9월 자체 제작 콘텐츠를 상영할 전망이다. 양사는 131개 후보작 가운데 시의성, 참신한 주제를 가진 4편을 선정해 총 6억원을 지원한다. 웨이브는 콘텐츠 PPL(Product PLacement, 제품배치광고)과 마케팅, 유통도 돕는다. 웨이브 자체 제작 콘텐츠관에 편성하고 판권 계약도 고려한다.웨이브는 넷플릭스와 티빙, 왓챠플레이 등 경쟁 OTT보다 자체 제작 콘텐츠가 적다는 비판을 받았다. 4~5월 코로나19 바이러스 창궐 이후 사회적 거리두기 운동과 재택 근무·교육이 세계에 자리 잡았다. 덕분에 OTT 업계는 가입자, 시청 시간을 많이 늘렸다. 유독 웨이브만 시청 시간이 줄었다. 업계는 앱 편의와 자체 제작 콘텐츠 유무가 판가름한 결과로 분석한다. 웨이브는 MS 애저로 클라우드 플랫폼을 바꿔 세계 OTT 시장 시 밟을 교두보를 세운다. 주제, 구성이 참신한 웹드라마와 영화 제작자를 발굴하고 중소 영화제와 협력해 한국내외 시청자를 유인할 자체 제작 콘텐츠를 확보할 계획이다.웨이브 한 관계자는 "자체 제작 콘텐츠가 있어야 OTT도 성공할 수 있다"며 "잠재력 있는 한국 웹 드라마와 영화 제작자를 발굴하고, 지역 영화제와 협업을 꾸준히 시도하는 등 자체 제작 콘텐츠 확보를 위해 노력하겠다"고 말했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['[단독] 플랫폼 운송 총량 제한 없다…스타트업 기여금 99대까지 면제', '정부가 플랫폼 운송사업자 면허 총량 제한을 두지 않기로 방침을 정했다. 스타트업의 기여금 면제는 100대 미만, 감면은 300대 미만까지 차등 혜택을 준다.', '7일 모빌리티 업계에 따르면 여객자동차운수법 개정안 후속 조치를 논의하는 ‘모빌리티 혁신위원회(혁신위)’는 권고안에서 플랫폼 운송사업자의 면허 총량을 제한하지 않고 유연하게 운영하기로 사실상 합의했다.벤처 1세대이자 한글과컴퓨터 창업자인 이찬진 혁신위 위원은 7일 SNS를 통해 "총량을 유연하게 운영하자는 것은, 현실을 반영하지 못한 기계적 계산으로 정한 총량에 얽매이기보다는 법 개정 취지에 맞춰 국민 편익을 최우선 순위로 생각해 플랫폼 운송사업을 적극 허가하면서 총 허가대수를 관리하자는 의미"라고 설명했다.단, 스타트업이 운영하는 차량에 대해서는 100대 미만까지 전액 면제하기로 의견을 모았다. 200대 미만은 75%, 300대 미만은 50% 면제다. 300대부터는 기여금의 100%를 납부해야 한다. 스타트업 보호·육성을 위해 기여금을 300~500대까지 면제해야 한다는 일부 의견이 혁신위 회의 과정에서 나오기도 했다. 하지만 법인 분리 등 기여금 면제 기준을 악용해 플랫폼 운송사업을 하는 스타트업이 많아져 수천대의 공유차량이 쏟아질 경우, 제도권 내 공정 경쟁이라는 개정안 취지를 부정할 우려가 있어 면제 한도를 최소화 한 것으로 알려졌다. 기여금은 ▲매출 대비 5~10% ▲운행 횟수당 몇백원 ▲대당 월정액 40만원으로 납부하는 세 가지 방식이 유력하다. 운행 횟수당 납부는 요금이 높을 때, 월정액은 운행 횟수가 많은 경우 선택하는 것이 유리하다. 일시불 납부는 고려하지 않기로 했다.한 혁신위 위원은 "매출 대비 기여금이 10%를 넘으면 사실상 플랫폼 운송사업을 하지말라는 것이고, 5% 아래로 내려가면 택시업계 반발이 클 것"이라며 기여금 요율 산정 이유를 설명했다.이찬진 위원은 이번 기여금 안이 대부분 스타트업인 플랫폼 운송사업자의  재원조달 불확실성을 해소해주는 역할을 하게 될 것이라고 기대했다.이 위원은 "기여금을 부담스러워 하는 사업자도 있겠지만, 훨씬 더 큰 부담이 되는 차량 조달 비용, 인건비, 시스템 구축과 마케팅 비용을 생각하면 기여금 때문에 사업을 영위하는데 지장이 생기지는 않을 것"이라며 "모빌리티 스타트업들은 기여금 액수 일이백원에 연연하기 보다 투자를 유치하고 혁신적이고 좋은 사업을 만들어내는데 필요한 추가 규제 해소나 정책 불확실성을 제거하는 방법에 대해 요구하는 것이 바람직하다"고 강조했다.혁신위는 16일 6차위원회, 30일 7차위원회를 열고 8월 중 이해관계자 의견을 듣는 오픈 워크숍 개최를 마지막으로 최종 권고안 작성에 돌입할 예정이다. 권고안이 8월 말 완성되면 국토교통부는 9월 중 이를 반영해 하위 법령 입법예고를 하고, 2021년 4월 8일부터 개정안 시행에 들어간다.혁신위 위원은 하헌구 인하대 교수를 비롯해 이찬진 한글과컴퓨터 창업자, 윤영미 녹색소비자연대 전국협의회 공동대표, 차두원 한국인사이트연구소 전략연구실장, 김보라미 디케 법률사무소 변호사, 김영길 국민대 겸임교수, 안기정 서울연구원 연구위원, 김현명 명지대 교수, 권용주 국민대 겸임교수 등 9명으로 구성했다.박준상 국토교통부 신교통서비스과장은 "(기여금 수준과 총량 제한에 대해) 위원회가 어느정도 의견을 조율한 것은 맞고 결론을 내지 못한 부분도 있다"며 "이해관계자 의견 수렴절차가 남아있는 만큼 최대한 업계 의견을 반영해 시행령을 만들 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["'지점 신고제' 뒷북 조치에 저축은행 뿔났다", '여전히 저축은행 영업은 지역권으로 한정지점 설치, 신고제로 바뀌어도 실익 없어', '금융당국이 내놓은 저축은행 지점 설치 규제 완화 조치가 언택트(Untact·비대면) 시대를 거스르는 뒷북 정책이라는 지적이다. 관련업계는 이미 모바일뱅킹·오픈뱅킹 등 온라인 플랫폼이 대세가 된 상황에서 굳이 비용을 들여가며 영업 지점을 확대할 이유가 없다고 토로한다. 7일 관련 업계에 따르면 금융위원회는 7월 3일 저축은행 지점 영업 확대를 위해 기존 인가제를 신고제로 전환키로 한다고 밝혔다. 이에 따라 저축은행은 앞으로 당국 인가없이도 신규 지점을 낼 수 있게 된다. 금융위는 이번 조치가 은행과 형평성을 고려하고, 지역에 기반을 둔 저축은행의 자금공급을 늘리기 위해서라고 설명했다. 하지만 정작 업계는 시큰둥하다. 이미 주요 저축은행을 중심으로 모바일 앱과 온라인 제휴 채널을 확대하는 등 디지털 환경 조성에 공을 들이기 때문이다.저축은행 관계자는 "현재 상황에서는 신고제로 전환해도 영업 지점을 확대할 저축은행은 많지 않다"며 "모바일·비대면을 강화하는 추세로 오히려 지점은 줄이는 상황이다"라고 말했다. 그는 이어 "진작에 풀어줬으면 좋지 않았겠느냐"고 토로했다. 실제 한국 10대 저축은행은 모바일 플랫폼으로 영업 채널 무게를 옮기는 분위기다. 현재 모바일 플랫폼을 가진 곳은 웰컴저축은행, OK·유진·페퍼·SBI저축은행 등이다. 상상인 저축은행은 6월 디지털뱅크 \'뱅뱅뱅\'을 출범하고 디지털 전략에 시동을 걸었다. 이미 하루 만에 1700좌가 개설되는 등 돌풍을 일으키고 있다.여기에 현행법상 저축은행은 본점이 위치한 지역권에서만 영업이 가능하다. 지점을 늘릴 경우 지역 내에서만 가능하다는 점에서 실효성이 없다. 저축은행 중앙회에 따르면 2020년 6월 기준 주요 저축은행 영업지점 수는 ▲OK저축은행 22곳 ▲SBI저축은행 22곳 ▲웰컴저축은행 9곳 ▲한국투자저축은행 12곳 ▲애큐온저축은행 8곳 ▲JT친애저축은행 8곳 ▲OSB저축은행 8곳 등으로 평균 10곳 내외다.또 다른 저축은행 관계자는 "여전히 영업 권역이 지역으로 분명히 정해져 있고, 요새는 분위기가 비대면으로 넘어가기 때문에 금융위 정책을 필요로 하는 곳은 없을 것 같다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["'화웨이를 어째야 하나?' 차세대 5G망 구축 기로에 선 LG", '‘기존 인프라’ ‘수익성’ 고려하면 선택 불가피미국 정부의 우방국 제재 동참 요구는 ‘부담’선택 기로…LG측 "결정된 바 없어"일각에선 美 대선 결과 기다릴 것이라는 분석도LG유플러스가 차세대 5G 인프라인 28㎓대역 망 구축을 앞두고 골머리를 썩히고 있다. 미국 정부의 강력한 제재를 받는 화웨이 장비를 계속 선택해야 할지 판단이 쉽지 않은 것으로 파악된다.7일 업계에 따르면 LG유플러스는 하반기 착수 예정인 28㎓ 5G 인프라와 관련 주요 장비업체 4곳과 협의에 착수했다.기존 3.5㎓ 대역 인프라를 구축할 때 LG유플러스는 삼성전자, 에릭슨, 노키아, 화웨이 4곳 장비를 모두 사용했다. 28㎓ 대역 인프라 역시 3.5㎓ 연결선상에 있어 원칙상 화웨이 장비를 사용하는 것이 맞다는게 업계 판단이다.', '그럼에도 일각에서는 LG유플러스가 화웨이를 대신해 에릭슨 장비를 검토한다는 얘기가 흘러 나온다. 에릭슨엘지는 최근 28㎓ 대역을 지원하는 5G 장비 홍보에 열을 올리고 있다. 미국 중심으로 이미 상용화한 경험이 있는 만큼 경쟁사들보다 기술 수준이 앞선다는 주장이다.LG유플러스 측은 아직 결정한 바가 없다고 선을 그었다. LG유플러스 관계자는 "4개 장비업체와 협의 중이며, 화웨이를 배제할지 여부는 아직 정해진 바가 없다"며 "현재 28㎓ 대역은 단말 생태계가 확보된 상황이 아니기 때문에, 아직은 계획을 수립하고 있는 단계다"고 말했다. 이통3사는 2018년 5G 주파수 경매 당시 정부가 제시한 28㎓ 대역 의무구축에 따라 연내 1만5000개 이상씩 기지국을 구축해야 한다. 하지만 하반기 국내 출시되는 삼성전자 갤럭시노트20 5G 스마트폰에 28㎓를 지원하는 모듈이 빠질 것으로 전망되면서, 본격적인 28㎓ 대역 상용화는 내년으로 밀릴 가능성이 높아졌다.미국 대선 결과 바라보는 LGU+최근 해외에서는 보안 위협과 홍콩보안법 등으로 인해 화웨이 장비를 배제하는 사례가 늘고 있다. 유럽의 상당수 국가들은 화웨이 장비를 계속 사용한다고 밝혔지만, 캐나다·영국·프랑스 등 주요 국가에서 5G 네트워크 구축 시 중국 장비를 배제하려는 움직임을 보인다. 이에 중국 정부는 보복 경고까지 한 상황이다. 이처럼 유럽과 북미 등에서 반 화웨이 흐름이 거세지자, 한국에서 유일하게 화웨이 5G 장비를 택한 LG유플러스도 고심이 깊을 수밖에 없다. 28㎓ 대역을 지원할 장비 공급업체를 선택할 때 반 화웨이 동맹에 동참한다면 기존 장비와의 호환성과 비용 문제를 고려해야 한다. 중국과 밀접한 연관이 있는 LG디스플레이, LG전자 등 LG그룹 계열사들의 영향도 무시할 수 없다. 중국 정부의 보복이 있을 수도 있기 때문이다. 국내 정서를 계속 무시할 수 없다는 의견도 많다. 이미 2018년 LG유플러스가 5G 장비공급 업체로 화웨이를 선택했을 때 상당한 비난 여론을 감수해야 했다. 장비업계 한 관계자는 "LG유플러스도 국내외 반중정서를 무시하기엔 한계가 있을 것이다"며 "화웨이 장비를 계속 고수하는 것도, 교체하는 것도 어려운 선택일 것이다"고 말했다. 통신업계에 정통한 관계자는 "11월 미국 대선이 다가오면서 트럼프 대통령이 중국과의 주도권 싸움에 더 힘을 쏟고 있고 그 화살이 화웨이로 쏠리고 있다는 분석"이라며 "대선이 지나면 상황이 바뀔 것으로 예상되기 때문에  LG유플러스는 이후 상황을 종합적으로 고려해 결정할 수 있을 것"이라고 말했다. 5G는 일반적으로 ‘6㎓ 이하(서브6)’와 초고주파인 28㎓대역으로 나뉜다. 현재 구축중인 5G 인프라는 3.5㎓ 대역으로 28㎓ 대역에 비해 속도가 느리다. 이 때문에 ‘무늬만 5G’란 비판을 받는다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (113) 삶을 변화시키는 스몰 스텝 전략', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 고전을 월·화요일과 목·금요일에 연속 게재하고, 수요일에는 짧으나 깊은 공감을 주는 콘텐츠를 골라 제시함으로써 잠시 쉬어갈 수 있도록 합니다. 이효석의 대표 단편 〈메밀꽃 필 무렵〉은 9일과 10일 3·4편으로 이어집니다.임상심리학자 로버트 마우어(Robert Maurer, Ph.D)가 2014년 미국에서 내고 국내에는 2016년 번역·출간된 《(끝까지 계속하게 만드는) 아주 작은 반복의 힘》(스몰빅라이프, 원제; One Small Step Can Change Your Life: The Kaizen Way)이라는 책에서 이야기하는 ‘스몰 스텝’ 전략에 대한 핵심적인 몇 구절을 소개합니다. /편집자 주', '삶을 변화시키는 스몰 스텝 전략 / 로버트 마우어 (글자수 692, 공백 제외 522)           사람들은 변화를 원할 때 대개 ‘혁신 전략’을 먼저 떠올린다. 사람들은 ‘혁신’을 창조적인 파괴의 한 유형으로 생각하는 경향이 있다. 혁신이란 아주 격렬한 변화의 과정이다. 이상적인 경우, 혁신은 아주 짧은 시간에, 극적인 방향전환을 야기할 수 있다. 혁신은 빠르고, 거대하고, 격렬하게 일어나기에 아주 짧은 시간에 어마어마한 성과를 낼 수 있다. (중략)나는 우리 삶을 변화시키는 하나의 방법인 혁신에 갈채를 보낸다. 단 혁신이 제대로 작동할 때만 말이다. 동전을 뒤집듯 삶을 전환시킬 수 있다는 것은 자신감과 자존감의 원천이 될 수도 있다. 하지만 반드시 그렇지만은 않다. (중략)혁신은 경사가 급한 언덕을 향해 돌진하는 것과 비슷하다. 정상에 닿기도 전에 동력이 떨어지고, 급격하게 시작하는 것만큼 빨리 포기하게 된다. 이런 혁신을 대체할 수 있는 다른 방법이 있다. 삶을 변화시키는 전혀 다른 전략이다. 아주 부드럽게 언덕을 올라가는 방법으로 언제 정상에 올랐는지 눈치 채지도 못한다. 협상하기에도 유리하고 발걸음도 가볍다. 필요한 것은 단지 앞을 향해 그저 한 걸음 한 걸음 내딛는 것밖에 없다. 변화를 위한 대안적인 전략의 이름은 ‘스몰 스텝 small step 전략’이다. 스몰 스텝은 익숙하면서도 아주 강력한 옛 격언에서 비롯되었다. 《도덕경》의 저자인 노자는 "천릿길을 걷는 것도 반드시 한 걸음을 떼는 것에서 시작한다."고 말했다. ▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
['"개발해보니, 이게 필요해" 에픽게임즈, 이유 있는 親개발자 행보', '개발자 출신 CEO가 자신과 회사의 경험을 살려 전방위적인 개발자 지원 정책을 선보였다. 내친김에 소비자 중심의 생태계를 개발자 중심으로 바꿔놓기 위한 노력을 이어가고 있다. 팀 스위니 CEO와 에픽게임즈의 이야기다. 디지털 콘택트를 주제로 7월 발행 예정인 소프트웨어 전문지 마이크로소프트웨어 401호에 에픽게임즈의 차세대 게임 엔진인 ‘언리얼 엔진 5’에 대한 이야기가 소개될 예정이다. 그에 앞서 실효성있는 친(親)개발자 정책으로 평가받는 강화된 로열티 면제 정책을 풀어본다. 에픽게임즈는 차세대 게임 엔진인 ‘언리얼 엔진 5’를 5월 공개했다. 로열티에 관한 대대적인 완화라는 소식도 덧붙였다. 인디 게임사는 사실상 무료로 언리얼 엔진으로 게임을 개발할 수 있는 길이 열렸다.에픽게임즈의 친개발자적인 행보는 이번이 처음은 아니다. 그들은 언리얼 엔진 4 발표와 함께 특정 매출까지 로열티를 받지 않는 파격적인 ‘로열티 면제 정책’을 선보였다. 이번에 공개한 강화된 로열티 면제 정책은 프로젝트당 1백만불(약 12억원) 매출까지 어떤 로열티도 받지 않는다는 내용이 담겼다. 무엇보다 기업이 아닌 프로젝트 기준이기 때문에 로열티에 대한 개발사 부담이 크게 줄었다.', '박성철 에픽게임즈 코리아 대표는 로열티 면제 정책에 대해 "언리얼 엔진을 사용하는 개발사의 성공 여부와 관계없이 가격을 청구하는 소프트웨어 벤더의 개념이 아니다"며 "프로젝트 결과가 일정 기준을 초과할 정도로 잘 되는 경우에만 일부 매출을 가지는 것"이라고 설명했다. 이번 정책으로 지원 사각지대에 놓였던 중소 게임사가 혜택을 받을 수 있게 됐다. 기존 언리얼 엔진의 로열티 정책은 대기업에는 편안한 R(연구개발) 환경을 제공하면서, 인디 게임사에는 부담 없는 도전을 장려했다. 하지만 기존 정책은 오히려 제법 규모 있는 중소게임사는 에픽게임즈의 지원 정책을 체감하긴 어려웠다. 이번 로열티 기준 완화로 중소게임사도 부담 없이 언리얼 엔진을 사용할 수 있을 것으로 보인다.에픽게임즈, 개발자 중심 ‘공정한 생태계’ 조성이 목표에픽게임즈가 경쟁사와는 달리 개발자를 위한 정책을 내놓는 배경에는 에픽게임즈 CEO인 팀 스위니 영향이 크다. 개발자 출신인 그는 개발자와 개발사를 지원하고, 그들이 돈을 벌면 결국 좋은 게임과 제품이 돌아오는 ‘공정한 개발 생태계’가 조성된다고 말했다.박성철 대표는 에픽게임즈의 개발자를 위한 친화적인 정책과 공정한 생태계를 구축할 수 있는 현실적인 원동력은 포트나이트 성공 덕분이라고 설명했다. 성공 원동력에 대해 그는 "포트나이트 성공 전부터, 개발자를 생각하는 CEO의 철학을 더 중요한 비전이라고 여겼다"고 강조했다.', '에픽게임즈 스토어 수수료에서도 이런 부분은 다분히 드러난다. 기존 온라인 게임 스토어 수수료는 가격의 30% 수준이다. 하지만 에픽게임즈 스토어는 수수료를 가격의 12%로 크게 낮췄다. 특히 곧 지원될 ‘외부 결제 시스템’을 이용하면, 개발사는 별도 수수료를 지불할 필요가 없다. 에픽게임즈가 받는 수수료가 0%이고, 개발사가 게임 가격 전부를 받게 된다.이처럼 수수료를 크게 낮출 수 있는 근거는 에픽게임즈가 게임을 판매하던 ‘당사자’였던 경험 덕이다. 게임도 판매하고 스토어도 운영해보니 기존 수수료가 너무 높다는 것이 에픽게임즈 판단이다. 박성철 대표는 "에픽게임즈가 스토어 운영과 관련해 비용 구조를 파악해보니, 기존 30% 수수료는 불합리하다고 판단했다"고 밝혔다.개발을 위한 마중물도 있다. 에픽게임즈는 ‘에픽 메가그랜트’를 통해 개발자, 크리에이터, 더 나아가 학생까지 1억달러(1194억원쯤) 규모로 지원한다. 작품당 최대 50만달러를 지원한다. 많은 업체가 지원을 통해 작품의 권리에 숟가락 얹히는 것과는 다르다. 개발자는 IP(지적재산권)를 갖고, 자유롭게 퍼블리싱할 수 있다. 특히 개발 초기 ‘에픽 메가그랜트’는 금전적인 도움에서 그치지 않는다. 개발사 규모가 작을수록 에픽게임즈의 지원 자체는 프로젝트 인지도를 높이는 기회가 되기도 하고, 다른 투자를 받을 때 큰 도움이 될 수 있다. 메가그랜트는 에픽게임즈가 프로젝트의 퀄리티가 뛰어남을 인증하는 의미도 있기 때문이다.이처럼 에픽게임즈 개발자 지원 정책은 게임 개발부터 게임이 확장하는 과정, 그리고 게임 판매까지 다양한 단계로 꼼꼼하게 구성되어 있다. 박성철 대표는 "개발자 입장을 잘 이해하고 있기 때문"이라며 "개발자가 양질의 콘텐츠를 만들 수 있는 생태계 환경에 관한 고민은 계속할 것"이라고 말했다. 이어 "공정한 개발 생태계가 만들어졌을 때, 소비자도 더 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있게 된다"며 "그것이 우리가 꿈꾸는 생태계의 선순환이다"라고 덧붙였다.송주상 기자 sjs@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 삼보컴퓨터 ‘스테이 스트롱’ 캠페인 참여 외 (7월 7일)', '7월 7일 PC 업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 이홍선 삼보컴퓨터 회장은 외교부가 시작한 ‘스테이 스트롱’ 캠페인에 참여했다. HTC 바이브는 VR 헤드셋 패키지 구매 시 스팀 월렛을 증정한다. 넷기어는 와이파이6 메시 공유기 의 할인 및 사은품 증정 이벤트를 진행한다.이홍선 삼보컴퓨터 회장 ‘스테이 스트롱’ 캠페인 동참', '이홍선 삼보컴퓨터 회장이 지난 6일 코로나 19 극복을 위한 ‘스테이 스트롱 캠페인’에 참여했다고 밝혔다. 3월 외교부에서 시작한 이 캠페인은 코로나 19 극복 메시지를 사회관계망서비스(SNS)에 올린 뒤 다음 주자 3명을 추천하는 방식으로 진행한다.한영재 노루그룹 회장으로부터 이어받아 참여한 이홍선 회장은 "코로나 19는 아직 끝나지 않았으며, 손 씻기 마스크 쓰기와 같은 작은 노력이 모이면 함께 이겨 나갈 수 있을 것"이라고 밝혔다.이홍선 회장은 다음 주자로 최훈학 한국가구 사장, 이기호 샤프전자부품 사장, 이선용 아시안스타 사장을 지목했다.HTC 바이브 ‘올 어바웃 VR 프로모션’ 진행', "HTC 바이브(VIVE)의 국내 공식 공급원 제이씨현시스템이 바이브 코스모스 엘리트(VIVE Cosmos Elite) 구매 시 스팀 월렛 코드를 증정하는 'VR의 모든 것 - 올 어바웃 VR' 프로모션을 진행한다.이번 프로모션은 행사 기간 바이브 코스모스 엘리트 패키지 상품(헤드셋 단독 상품 제외)을 구매하면 전원에게 6만원 상당의 스팀 월렛 코드를 증정하는 행사다. 업계 최초 모듈식 구조의 바이브 코스모스 엘리트는 한층 개선된 가상현실(VR) 화질과 더불어, 모듈과 주변기기 및 액세서리의 교체로 더욱 다양한 VR 환경을 이용할 수 있는 것이 특징이다.바이브 코스모스 엘리트 패키지 상품(바이브 코스모스 HMD+전용 컨트롤러 2개+베이스 스테이션 1.0 2개)은 공식 쇼핑몰인 ‘바이브닷컴’과 바이브 액세서리 전문점 ‘바이브스토어’에서 구매할 수 있으며, 가격은 143만원이다.넷기어, 와이파이6 메시 공유기 ‘오르비 RBK852’ 특별 할인 진행", '넷기어가 최신 와이파이6을 지원하는 메시 와이파이 공유기 ‘오르비 RBK852’ 구매 시 할인 및 8포트 허브 무상 증정 등의 혜택을 제공하는 특별 행사를 진행한다.7일부터 2주 동안 진행하는 이번 행사는 오르비 RBK852를 정상가에서 10% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 또한 구매자 전원에게 8포트 기가 비트 스위칭 허브 ‘GS108E’ 제품을 무료로 증정한다. 구매 후기를 SNS나 블로그 등에 올리면 편의점 상품권을 추가로 증정한다.넷기어 오르비 RBK852는 와이파이6의 핵심 기술인 OFDMA(직교 주파수 분할 다중 액세스)를 지원, 더 많은 수의 기기에서 40%쯤 향상된 속도를 제공하고 50%쯤 더 넓은 넓은 무선 영역을 제공한다. 트라이밴드 구성으로 최대 AX6000급 무선 속도를 제공하며, 기본 패키지로 최대 350㎡의 무선 와이파이 영역을 구성할 수 있다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 그라비티, 라그나로크 오리진 출시 외 (7월 7일)', '그라비티는 기대작 라그나로크 오리진을 출시했다. 넷마블은 마구마구2020 모바일 출시를 하루 앞두고 사전 다운로드를 시작했다. 엠게임이 서비스하는 ‘나이트 온라인’이 서비스 18주년을 맞았다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식그라비티, 기대작 ‘라그나로크 오리진’ 출시', "그라비티는 기대작 라그나로크 오리진을 출시했다. 이 게임은 라그나로크 온라인의 플레이 경험을 모바일 플랫폼에서 계승하고, 한층 발전시키는 것을 목표로 삼았다. 출시 전부터 구글 플레이 인기 게임 차트 급상승 순위 1위, 인기게임 순위 8위에 올랐고, 오픈 직후에는 이용자가 한 번에 몰려 로그인 지연 현상이 발생하기도 했다.그라비티, 라그나로크 오리진으로 엔씨소프트에 도전장마구마구2020 모바일 출시 D-1, 사전 다운로드 시작넷마블은 신작 야구게임 '마구마구2020 모바일' 사전 다운로드를 시작했다고 밝혔다. 모든 이용자는 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어에서 '마구마구2020 모바일'을 미리 다운로드 받아 8일 출시 시점에 편하게 게임을 즐길 수 있다. 이 게임은은 넷마블이 15년동안 서비스하는 PC 야구게임 '마구마구' IP를 활용한 게임이다. 원작의 SD캐릭터, 수비, 타격감을 계승하면서도, 2020 KBO리그와 연동되는 '라이브 카드', 자유롭게 선수 카드를 거래하는 '이적 센터', 모바일 플랫폼에 맞춘 '자동파밍 시스템'도 선보인다.아프리카TV는 문화 콘텐츠 전문 벤처캐피탈(VC) '쏠레어파트너스'와 세계 시장을 공략할 콘텐츠 IP 확보를 위한 전략적 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 업무협약식에는 정찬용 아프리카TV 각자대표, 최평호 쏠레어파트너스 대표, 박현우 프리콩(아프리카TV 자회사) 대표가 참석했다.양사는 이번 업무협약을 계기로 차별화된 콘텐츠 IP 확보를 위해 매칭투자를 진행한다. 영상 콘텐츠 전문 제작사인 ‘프리콩’과 콘텐츠 전문 VC ‘쏠레어파트너스’의 강점을 결합해 세계 시장에서 활약할 영화, 드라마 예능 등 콘텐츠를 공동 투자·제작할 계획이다.요시다 슈헤이 소니 대표, ‘비트서밋’서 스코넥 ‘모탈블리츠 컴뱃아레나’ 소개", '요시다 슈헤이 소니 대표는 일본 교토에서 열린 인디게임 행사 ‘비트서밋’에서 VR 전문 기업 스코넥엔터테인먼트 PSVR 플랫폼 게임 ‘모탈블리츠 컴뱃아레나’를 소개했다. 이 게임은 가상 세계의 전투 로봇이 되어 세계 이용자와 인터넷 상에서 겨루는 게임이다. 무기를 획득하고, 이를 활용해 상대를 제압하는 콘텐츠를 담았다. 스코넥은 8월에 게임 공개 테스트를 진행하고, 9월에 출시할 예정이다. 게임 플레이는 기본적으로 무료다. 스코넥은 배틀패스 BM을 채택했다.‘사막에 강하다’ 펄어비스, 검은사막에 새 직업 ‘하사신’ 출시', '펄어비스는 오픈월드 MMORPG ‘검은사막’에 새 클래스 ‘하사신’을 추가했다. 하사신은 검은사막의 20번째 클래스다. 변칙적인 공격을 가하고 사막에서 빠르게 이동할 수 있는 특징이 있다. 하사신은 PC·모바일·콘솔 플랫폼에 동시에 추가된다. 펄어비스는 ‘썸머 시즌 서버’도 선보인다. 이는 ‘스프링 시즌’에 이은 콘텐츠로, 특정 기간에만 운영하고 빠르게 캐릭터를 성장시킬 수 있는 특화 혜택을 제공하는 서버다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향엠게임 ‘나이트 온라인’ 서비스 18주년 맞아엠게임의 MMORPG ‘나이트 온라인’이 서비스 18주년을 맞았다. 회사는 이를 기념해 기간 한정 레이드 콘텐츠 ‘봉인된 라테이노의 던전’과 타워디펜스형 던전 ‘만월의 차원’을 선보였다. 나이트 온라인은 중국, 미국, 일본, 터키 등 30개 지역에 스팀을 통해 서비스하는 게임이다. 최근에는 언택트(비대면) 환경이 세계에 확산하면서 2020년 2분기까지 북미, 터키 지역 현지 누적 매출이 2019년 전체 매출의 70%쯤에 달하고, 월 평균 매출이 40%쯤 상승했다.NHN, 자사 ‘TOAST 게임베이스’ 플랫폼으로 ‘린 더 라이트브링어’ 일본 서비스 도와NHN은 게임 플랫폼 ‘TOAST 게임베이스’에 새 고객사 ‘펄사 크리에이티브’를 영입하고 6월 24일부터 이 회사의 수집형 RPG ‘린 더 라이트브링어’를 일본에 서비스하는 것을 도왔다고 밝혔다. 클라우드 서비스 TOAST 게임베이스는 게임 제작을 제외한 인증, 결제, 운영, 분석도구 등 게임 서비스에 필요한 모든 기능을 전부 제공하는 플랫폼이다. 주요 서비스로는 ▲게임 사업·밸런스 조정을 위해 레벨, 월드, 클래스별로 상세 운영·분석 지표 제공 ▲시간과 장소를 불문하고 실시간 지표·매출 변화 확인, 긴급 점검 등 업무 지원 ▲모바일 콘솔 앱,  iOS, 안드로이드, 유니티, 언리얼, 웹게임 용 개발 도구(SDK) 제공 등이 있다.이브 온라인서 췌장암 투병 이용자 위한 ‘2000명 규모 우주 전쟁’ 벌어져', '펄어비스의 아이슬란드 자회사 CCP게임즈가 서비스하는 SF MMORPG ‘이브 온라인’에서 췌장암 투병 중인 이용자를 위한 대규모 우주 전쟁이 벌어졌다. 이 게임을 즐기는 미국인 이용자 ‘Chappy78 Chapman’은 6월 췌장암이 재발해 말기 판정을 받았다.  42번째 생일을 앞둔 그는 10년쯤 즐긴 게임 커뮤니티에 이 소식을 전하며, 생일 기념으로 벌이는 대규모 전투에 이용자를 초대했다.세계 이용자 2000명쯤이 이 소식을 듣고 6월 23일 게임 내 ‘투누단 태양계’에 모여 대규모 전쟁을 벌였다. CCP게임즈는 대규모 전쟁을 위해 네트워크 리소스를 지원하는 등 서버 안정화를 위해 노력했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['어니스트펀드, 준법감시인에 정상헌 씨 선임', '종합 간편투자 서비스 기업 어니스트펀드는 8월 온라인투자연계금융업법(온투법) 시행을 앞두고 내부통제 시스템 강화를 위해 정상헌 씨를 준법감시인으로 선임한다고 7일 밝혔다.준법감시인은 금융기관의 임직원이 직무를 수행함에 있어 따라야 할 내부통제 기준 준수 여부를 점검하고 관리하는 전문가다. 준법감시인 상근 여부는 정식 온라인투자연계금융업체로 등록하기 위한 필수 요건 중 하나다.정상헌 준법감시인은 대신증권, 대신자산운용, 대신저축은행에서 32년간 근무하며 내부감사 및 준법감시 업무 경험을 쌓았다. 또 투자자산운용사, 부동산펀드투자상담사, 금융자산관리사, 선물거래상담사 등 자격을 보유한 금융 전문가다.어니스트펀드는 "정상헌 준법감시인은 증권사, 자산운용사, 저축은행에서 근무하며 투자, 대출 등 온라인투자연계금융업과 관련한 업무 경험이 풍부하다"며 "준법감시인으로서 업계 이해도가 매우 높은 최고의 적임자다"라고 밝혔다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['[부음] 황경상(경향신문 콘텐츠전략팀장)씨 부친상 외 (7월 7일)', '▲황문한씨 별세, 김연옥씨 남편상, 황경상(경향신문 콘텐츠전략팀장)씨 부친상, 임아영(경향신문 경제부 기자)씨 시부상 = 7일 오전 1시15분, 구미강동병원, 발인 9일 오전 7시, 054-473-9650▲이인봉씨 별세, 이성철(SBS 전략기획실 미디어사업팀 부장)씨 부친상 = 7일, 여의도 성모병원 장례식장 6호, 발인 9일, 010-8740-7415▲김용구(전 구미 신평중학교 교장)씨 별세, 김이석(아시아투데이 논설심의실장)씨 부친상 = 6일 오후 12시, 대구 경북대병원 장례식장 104호, 발인 8일 오전 6시30분, 장지 안동시 임동면 지례 선영, 053-200-6464 (서울=연합뉴스)▲박만수씨 별세, 박희준(글로벌이코노믹 편집국장·상무)씨 부친상 = 7일 오전, 남구미요양병원 장례식장 VIP실, 발인 9일 오전 9시, 054-719-0044▲김상식씨 별세, 인복식씨 남편상, 김미형(초등학교 교사)·리원(포스코경영연구원 수석연구원)·나나(특수학교 교사)씨 부친상, 이귀원(연합뉴스 뉴욕특파원)·문제근(육군 중령)씨 장인상, 이상미(한국국제협력단 과장)씨 시부상 = 7일 오전, 서울아산병원 장례식장 33호실, 발인 10일 오전 6시20분, 02-3010-2411김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 한국전자통신연구원 외 (7월 7일)', '▲한국전자통신연구원 ◇본부장(직할부서장) ▷행정본부장 손민호 ◇ 본부장 ▷미래원천연구본부장 박경현  ◇부장 ▷경영전략부장 이인석 ◇센터장·실장 ▷슈퍼컴퓨팅기술연구센터장 박유미 ▷재난안전지능화융합센터장 정우석 ▷클라우드기반SW연구실장 강동재 ▷사이버브레인연구실장 원희선 ▷테라헤르츠연구실장 이일민 ▷경영기획실장 김재호▲호서대 ◇학사부총장 조상섭 ◇사무처장 황승원 ◇재무처장 조대진▲교육부 ◇일반직 고위공무원 전보 ▷강원도 부교육감 김진수 ▷광주광역시 부교육감 류혜숙 ▷부산광역시 부교육감 오승현 ▷경기도교육청 기획조정실장 고영종 ▷충남대학교 사무국장 강병구▲에너지경제신문 ◇편집국장 겸 산업부장 정훈식▲포커스 이코노미 ◇산업부장 김태형김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['신한금융지주, 코로나19 극복 위한 외화 소셜본드 5억달러 발행', '국내 금융지주사 최초  선제적 자금 지원으로 포스트코로나 시대 회복탄력성 강화지주의 높은 신용등급 활용, 그룹 차원의 최적화된 외화 조달 플랫폼 구축신한금융지주는 7일 국내 금융지주회사 최초로 해외 투자자 대상 5억달러 규모의 외화 소셜본드(Social Bond) 발행에 성공했다고 밝혔다. 국내 금융지주회사 중 유일하게 특수목적채권 발행에 성공했다. 외화로 발행한 것도 처음이다. 신한금융은 이번에 발행한 5억달러 규모의 외화 소셜본드를 활용해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 중소기업을 중점적으로 지원할 예정이다.', '소셜본드(Social Bond)는 저소득층과 중소기업 지원 등 사회 문제 해결을 위한 특수목적채권이다. 신한지주는 지난해 8월 5억달러 규모의 외화 지속가능(ESG) 상각형 조건부자본증권(후순위채) 발행에 성공했다. 이번 발행은 신한지주의 높은 신용등급(Moody’s A1, S&P; A)을 바탕으로 진행됐다. 채권 발행금리는 미국 국채 5년물 금리에 105bp를 가산한 수준인 1.365%다. 이번 발행은 총 134개 기관에서 발행 규모의 약 4.6배에 해당하는 약 23억달러의 주문을 확보했다. 지역별로는 미주 23%, 아시아 59%, 유럽 18% 분포를 보인다. 채권 발행은 BOA, 비앤피파리바, 크레딧아그리콜, JP모건, 미즈호가 공동주간사다. 신한금융투자가 보조주간사로 각각 참여했다. 신한금융은 향후에도 지주의 높은 신용등급 및 발행 역량을 활용해 비은행 자회사의 외화조달 창구를 지주로 일원화 하는 등 그룹차원의 최적화된 외화조달 플랫폼을 구축할 계획이다.신한지주 관계자는 "이번 소셜본드는 금융 본연의 기능을 활용해 코로나19로 인해 어려움을 겪는 기업을 선제적으로 지원하기 위해 발행됐다"며 "코로나19로 변동성이 높아진 글로벌 채권시장에서 성공적으로 자금조달에 성공하며 기업 자금공급여력을 확대 했다는데 큰 의미가 있다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['로그프레소, 빅데이터 분석 기술로 美 특허 획득', '빅데이터 기업 로그프레소는 빅데이터를 실시간 압축, 암호화해 저장하는 방법과 암호화된 데이터를 고속으로 분석하는 방법으로 미국 특허를 취득했다고 7일 밝혔다.로그프레소는 해당 특허 기술이 암호화된 데이터라고 하더라도 기존 관계형 데이터베이스(DB) 대비 수십 배 이상의 분석 성능을 발휘하도록 돕는다고 밝혔다. 암호를 복호화하는 과정에서 성능 저하도 최소화한다.양봉열 로그프레소 대표는 "빅데이터 안전 활용을 위한 핵심 기술이 미국에서 특허를 취득했다는 것에 의미가 있다"며 "꾸준한 연구 개발로 빅데이터 기술 경쟁력을 갖추겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['SK인포섹, VinCSS에 시큐디움 구축 계약 체결', 'SK인포섹은 베트남 정보보안 회사인 빈(Vin)CSS와 보안 관제 플랫폼 구축 계약을 체결했다고 7일 밝혔다. 앞서 SK인포섹은 2019년 11월 빈CSS와 파트너십 계약을 맺었다.', 'SK인포섹은 이번 계약으로 빈CSS 보안관제센터에 ‘시큐디움(Secudium)’ 플랫폼을 구축한다. 시큐디움을 활용한 플랫폼 운영 기술과 노하우도 전수한다. 빈CSS는 시큐디움 기반으로 빈그룹 관계사와 외부 고객사에 보안 관제 서비스를 제공한다.양사는 향후 베트남 보안 시장 공략을 위한 사업 확대도 고려한다. 보안관제 사업을 시작으로 솔루션 유통과 융합보안 분야도 사업 포트폴리오에 포함할 계획이다. 베트남은 현재 금융권과 글로벌 제조 공장을 중심으로 보안 수요가 꾸준히 증가하는 추세다.이용환 SK인포섹 대표는 "베트남은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 세계적인 불황에도 경제 성장률이 오르는 매력적인 시장이다"며 "양사가 베트남 보안 시장을 이끌 수 있는 계기를 마련하도록 지속해서 협력하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['팔로알토 네트웍스, 머신러닝 품은 차세대 방화벽 선봬', '팔로알토 네트웍스가 머신러닝 기반 차세대 방화벽을 선보였다. 글로벌 단위의 위협 데이터를 학습한 머신러닝이 오탐을 최소화하고 신규 위협 대응 속도를 높인다. 알려지지 않은 파일이나 웹 기반 공격을 95%까지 줄인다.닐 주크 팔로알토 네트웍스 창업자 겸 최고기술책임자(CTO)는 7일 온라인 기자 간담회를 개최하고 "팔로알토는 혁신을 만드는 기업이다"라며 "이번에 소개하는 기술이 또 다른 혁신을 완성할 것으로 본다"고 자신했다.', '팔로알토 네트웍스가 내놓은 차세대 방화벽은 새 보안 운영체제인 ‘PAN-OS 10.0’ 기반이다. 방화벽 핵심부에 머신러닝 기술을 탑재했다. 지능적인 선제 방어로 알려지지 않은 공격을 사전에 방지하도록 돕는다.팔로알토 네트웍스는 이번 신제품이 위협 대응 시간을 획기적으로 줄였다고 강조했다. 앞서 회사가 업계 평균 수일 걸리던 대응 시간을 분 단위로 줄였는데, 이번엔 그보다도 더 빠르게 시간을 앞당겼다는 설명이다. 시스템 감염도 99.5% 줄인다.닐 주크 CTO는 "신규 위협을 최대 수분 안으로 탐지, 대응하는 것도 굉장한 진보다"라며 "팔로알토 네트웍스는 이 결과에 머무르지 않고 다시 인라인으로 빠르게 방어할 수 있는 기술을 선보였다"고 설명했다.특히 이번 제품은 사물인터넷(IoT) 보안에도 대응한다. 별도 센서나 인프라 없이도 연결된 모든 기기를 파악할 수 있도록 가시성을 제공한다. 이전에 사용한 적 없는 새로운 기기도 이상 징후와 취약성을 파악해 적절한 보안 정책을 권한다. 급증하는 IoT 기기 관리에 도움이 된다는 게 회사 설명이다.팔로알토 네트웍스는 이날 머신러닝 기반 차세대 방화벽인 컨테이너형 폼팩터 CN시리즈도 공개했다. 간편한 복호화와 고가용성 클러스터링, 고성능 하드웨어 카드 등 70개가 넘는 신기능을 담았다.팔로알토 네트웍스는 이같은 신제품을 기반으로 전자상거래(이커머스) 기업과 게임사 등 무지연(Zero-delay) 방화벽 수요가 높은 산업군에 집중할 계획이다. 엔터프라이즈와 공공, 의료 등 전 산업군이 직면한 문제를 해결하겠다는 목표다.이희만 팔로알토 네트웍스 코리아 대표는 "각종 위협이 자동화 기반으로 진화하면서 공격 표면이 조용하고 빠르게 증폭한다"며 "고객이 수동적인 대응을 벗어나 클라우드 기반으로 범위를 확대하고 위협 인텔리전스를 신속히 공유해 모든 지점에서 대응하도록 지원하겠다"고 말했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['포티투마루 QA 논문, ACL 채택', '인공지능(AI) 스타트업 포티투마루(42Maru)는 황성주 한국과학기술원(KAIST) 교수팀과 공동으로 연구해 내놓은 질의응답(QA) 논문이 국제 컴퓨터 언어학 학회(ACL)에 채택됐다고 7일 밝혔다. ACL은 국제 과학 및 전문가 집단으로 컴퓨터 언어학과 자연어 처리(NLP) 분야를 연구한다.', 'ACL에 선정된 논문은 ‘다양하고 일관성 있는 문맥 기반 QA 생성을 위한 상호정보량 극대화 계층적 HCVAE(단일 문맥에서 여러 질문과 응답을 생성하는 프레임워크)’다. QA를 쌍으로 생성하는 최초의 확률론적 생성 모델을 제시했다. 많은 정보를 지닌 문맥에서 일관된 QA를 생성하고 라벨링 데이터와 아닌 데이터를 동시에 학습하는 준 지도학습도 선보였다.포티투마루는 이번 연구 결과로 학습 데이터 자동 생성이 가능해졌다고 설명했다. 금융과 의료, 법률, 물류 등 전 산업에서 기계독해(MRC) 기반 QA 시스템을 저비용으로 빠르게 도입할 수 있게 됐다. 다국어 확장도 가능해 해외 시장 선점에도 도움을 줄 예정이다.김동환 포티투마루 대표는 "MRC 외에도 기계번역과 음성인식, 생성요약 등 각 언어 지능 분야 학습 데이터 자동 생성에 응용할 수 있을 것으로 기대한다"며 "이번 논문 채택으로 포티투마루의 기술 리더십을 다시 한번 확인했다"고 소감을 밝혔다.한편 포티투마루는 미국 시애틀 현지 시각으로 5일부터 진행하는 제58차 ACL 온라인 연례회의에서 이번 논문을 발표하고 질의응답 세션에 참가할 계획이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['휴온스, 경기도 손잡고 코로나19 치료제 개발 착수', '휴온스가 경기도와 손잡고 골다공증 치료제 ‘랄록시펜’을 코로나19 치료제로 개발한다.휴온스는 경기도경제과학진흥원이 주관한 ‘신종 코로나 항바이러스 물질 및 용도특허 기술이전 대상기업 공모’에서 랄록시펜과 신규 항바이러스제 물질 10여종이 협상 대상자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다. 앞서 경기도는 임상시험 전 세포단계에서 랄록시펜이 코로나19 바이러스 억제 활성이 있다는 사실을 확인했다. 랄록시펜은 골다공증 치료제 쓰이는 약제다. 여성 호르몬인 에스트로겐 수용체와 결합해 뼈의 골밀도를 증가시키고 뼈의 질을 개선한다. 휴온스는 경기도 내 랄록시펜 생산이 가능하면서 해외 임상 및 진출 등 경험과 노하우가 풍부하다는 점에서 높은 점수를 받은 것으로 알려졌다.휴온스는 경기도경제과학진흥원, 경기도의료원, 아주대의료원, 고려대학교 안산병원이 참여하는 임상시험 협의체를 중심으로 랄록시펜의 코로나19 바이러스 억제 효과 검증을 위한 본격적인 임상 시험을 준비중이다. 빠르게 세부 계약을 마무리 짓고 경기도경제과학진흥원과 긴밀한 협업 체계를 구축해 코로나19 치료제 개발에 박차를 가한다는 계획이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 레고재팬, 레고슈퍼마리오 日 먼저 출시 외(7월7일)', "레고재팬은 8월 1일 글로벌 출시 예정인 ‘레고 슈퍼마리오'를 10일 일본시장에 먼저 출시한다고 밝혔다. 일본의 인기 성우겸 가수인 ‘미즈키 나나'가 7월 결혼한다고 공식 발표했다. 상대는 음악산업에 종사하는 일반남성이다.◇ 레고재팬, ‘레고 슈퍼마리오' 10일 일본에 먼저 판매", "레고재팬은 닌텐도와 협업해 만든 ‘레고 슈퍼마리오' 스타터세트와 확장세트 일부를 10일 일본시장에 먼저 판매한다고 밝혔다. 레고 슈퍼마리오는 8월 1일 글로벌 출시 예정이다.◇ 인기 성우·가수 미즈키 나나, 7월 일반남성과 결혼", '일본 인기 성우겸 가수인 미즈키 나나(水樹奈々·40)는 7일, 공식 사이트와 블로그를 통해 음악산업 종사자인 일반 남성과 결혼한다고 발표했다. 미즈키는 발표문을 통해 "40세, 가수 데뷔 20주년을 맞이해 자신을 돌아보고 앞날을 생각할 기회가 늘었다"며 "7월 결혼을 결정했다. 앞으로도 힘차게 목소리와 음악을 팬들에게 전달하겠다"라고 밝혔다.미즈키 나나는 1998년 게임 ‘노엘 라네지’ 등장인물 ‘카도쿠라 치사토\' 목소리 연기로 성우 데뷔했다. 그는 2000년 싱글 앨범 ‘마음(想い)\'으로 가수 데뷔했으며, 2009년에는 성우로서 처음으로 ‘NHK홍백가합전\'에 출연했다.◇ 혼다, 애니 ‘날씨의 아이\' 한정판 오토바이 판매', "혼다자동차는 신카이 마코토 감독 최신작 ‘날씨의 아이'에서 등장인물 나쯔미가 몰던 핑크색 ‘슈퍼커브' 오토바이를 한정수량으로 판매한다고 밝혔다. 한정판 핑크색 슈퍼커브 오토바이는 50cc와 110cc 2가지 모델로 나뉘어 판매되며 가격은 50cc 버전이 26만9500엔(299만원), 110cc 버전이 31만3500엔(348만원)이다.◇ 엡손, 초단초점 프로젝터 ‘EH-LS500’ 9월 출시", '엡손은 2019년 10월에 발표됐으나 제조상의 문제로 출시가 연기된 프로젝터 ‘EH-LS500B’과 ‘EH-LS500W’를 9월중 출시한다고 밝혔다.EH-LS500 시리즈는 초단초점 프로젝터로 62㎝ 거리에서 100인치 화면을 비출 수 있다. 4K UHD 해상도를 표시할 수 있으며, 화면 밝기는 4000루멘이다. 안드로이드TV 기능을 갖춰 와이파이 접속을 통해 유튜브 콘텐츠를 화면에 출력할 수 있다.한편, 한국엡손은 화이트 색상인 ‘EH-LS500W’만 10월 한국에 출시한다고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['LG 벨벳이 꾸준히 관심을 받는 비결은?', '변화하는 고객 트렌드 반영광학 패턴, 나노 적층 기술 활용 7가지 색상신기술로 흔들림 없는 선명한 사진스마트폰 시장이 변하고 있다. 스마트폰 제조사들은 최신 스냅드래곤 칩셋, 1억화소 카메라 등 ‘전작보다 고사양 스마트폰’에 방점을 두고 스펙 경쟁에 집중한다.', '최근 스마트폰 소비 트렌드는 다르다. 일년에 몇 번 사용하는 기능보다는 자신만의 라이프 스타일을 이해한 기능을 탑재한 ‘내가 갖고 싶은 폰’을 찾는다. 고객은 자신의 기대를 충족시키는 ‘내가 원하는 스마트폰’에 주목하고 있다.LG전자는 ‘자기만의 감성’ ‘디자인 강조’ 추세로 변화하고 있는 구매 트렌드를 고려, LG 스마트폰 아이덴티티를 명확히 정립해 고객과의 공감을 확대해 나가고 있다.프리미엄폰 ‘LG 벨벳’이 이를 대표한다. 변화하는 스마트폰 구매 트렌드의 이니셔티브를 주도하고자 하는 LG 전자의 첫 번째 제품이다. LG 벨벳은 ‘전작보다 보다 더 나은 폰 출시’라는 기존 경쟁 프레임에서 벗어나 고객의 개성과 스타일을 강조했다.기존의 스타일리시한 디자인과 합리적인 가격을 강점으로 내세웠다. 디자인 가치를 지키면서도 핵심 기능은 타협하지 않고 차별화된 가치를 구현했다. 이에 더해 사용자의 취향과 개성을 드러낼 수 있도록 감각적인 디자인과 컬러를 강조했다.LG 벨벳은 빛의 양, 조명의 종류 등에 따라 다양한 색상을 보여준다. LG 벨벳 컬러의 비밀은 바로 광학 패턴과 나노 적층 기술이다. LG전자는 LG 벨벳 후면 글라스 아래에 머리카락 두께의 100분의 1 수준인 1㎛(마이크로미터) 이하 간격으로 패턴을 넣고, 나노 물질 수백 층을 쌓아 올린 나노 적층 필름을 붙여 매력적인 색상을 완성했다. 기본 색상인 오로라 화이트, 오로라 그레이, 오로라 그린, 일루전 선셋 등 4가지 색상과 이통사 전용 컬러 오로라 레드(KT), 오로라 블루(SKT), 오로라 핑크(LGU+) 등을 추가해 총 7가지의 개성 있는 컬러 라인업으로 사용자의 개성을 표현할 수 있도록 했다.', "LG전자는 카메라 기술에도 많은 공을 들였다. 사진 촬영에 자신 없는 사용자를 위해 ‘다중영상합성(Multi-Frame Image Fusion)’, ‘쿼드비닝(Quad-Binning Sensor)’ 센서, 첨단 이미지 프로세싱 기술 등을 적용했다.다중영상합성은 사용자가 카메라를 구동한 뒤 촬영 버튼을 누르기 전까지 미리 여러 장의 사진을 찍어 저장해두고, 사용자가 촬영한 순간의 이미지와 앞서 촬영한 사진들 중 가장 선명한 사진을 골라낸다.이렇게 추린 대표 사진을 바탕으로 나머지 사진들의 잘 나온 부분을 합성해 최적의 결과물을 도출한다. 사용자가 촬영하는 순간 손떨림이 발생해도 먼저 찍은 사진들을 활용해 보정이 가능하다.쿼드비닝 센서도 장점이다. 이 기술은 주간이나 빛이 적은 촬영 환경에서도 4개의 화소를 하나로 묶어서 촬영해 빛을 많이 받을 수 있도록 해준다. 그 결과 촬영 이미지의 선명도가 높고 어두운 곳에서도 흔들림이 적은 사진을 촬영할 수 있다.LG전자는 LG 벨벳에 실시간 이미지처리(Real-time post-processing) 기술을 적용해 영상을 합성 처리하는 도중에도 사진을 찍을 수 있는 것은 물론 기존 대비 더 많은 이미지를 합성할 수 있도록 했다.콘텐츠 크리에이터를 위해 △2개의 고성능 마이크로 생생한 소리를 담을 수 있는 ASMR(자율감각쾌락반응) 레코딩 △배경 소음과 목소리를 구분해 각각 조절할 수 있는 '보이스 아웃포커스' △촬영 영상을 짧게 압축해 담아내는 '타임랩스 컨트롤' 등 재미있고 편리한 동영상 제작 기능도 지원한다.LG 벨벳은 최근 5G 플래그십 스마트폰 제품 가격이 100만월을 훌쩍 넘는 상황에서 5G 플래그십 제품임에도 80만원대라는 합리적인 가격을 제시했다.선택과 집중을 통해 고객들이 많이 사용하고 중요하게 여기는 디스플레이와 디자인 요소에 포커스를 뒀다.고객이 많이 사용하고 중요하게 여기는 기능 중심으로 선택과 집중하여 불필요한 기능은 과감히 빼고, 디자인과 디스플레이 요소는 강조했다.", 'LG전자는 LG 벨벳에 20.5:9 화면비의 6.8인치 POLED 디스플레이를 탑재했다. POLED는 플라스틱 OLED로 기존 제품에 사용하던 GOLED보다 가격이 비싸다. 샌드위치처럼 유리로 감싸던 올레드 소재를 탄성이 좋은 플라스틱 재료로 대체해 휘어질 수 있도록 한 것이 가장 큰 특징이다. 또 현존 최고급 TV인 올레드 TV에 들어가는 인공지능사운드를 적용, 최적의 영상 몰입감을 제공한다. 이밖에 LG 벨벳에 탑재된 ASMR기능은 30만원대 외부 별도마이크와 유사한 성능을 낸다. LG 벨벳을 사면 30만원 상당의 ASMR 전용 마이크를 증정받는 셈이다. LG 벨벳의 80만원대 가격이 비싸게 다가오지 않는 이유다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['"공익 빅데이터 사업 지원" 정부, 데이터 플래그십 사업 과제 선정', '과학기술정보통신부는 ‘2020년 데이터 플래그십 사업’ 10개 과제를 선정하고 착수 보고회를 개최했다고 7일 밝혔다.', '데이터 플래그십 사업은 과기정통부와 한국정보화진흥원이 빅데이터와 인공지능(AI) 기술을 활용해 혁신적인 비즈니스 모델을 내놓은 우수 사례를 발굴하는 모델이다. 2013년부터 시행됐다. 공공 이익 실현을 위한 선도 과제를 발굴해 지원하고 데이터 활용 가치 인식을 높이는 데 목적이 있다. 과기정통부는 기업과 협·단체, 정부, 공공기관을 참여 대상으로 4월부터 공모 사업을 진행했다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급과제와 일반과제로 나눠 2회로 실시한 결과 10개 과제를 선정했다. 긴급과제는 1건에 6억8000만원을, 일반 과제에는 9건당 평균 3억6000만원을 지원한다.선정된 과제는 주로 사회 문제와 경제 위기 해결에 기여할 수 있는 협업 과제로 구성됐다. ▲데이터와 AI 기반 실시간 보이스피싱·스미싱 탐지 서비스 ▲감염병 확산 대응 위한 데이터 기반 역학조사 지원 시스템 개발 ▲중소기업 데이터 통장 서비스 구축 ▲AI 활용한 기상관측데이터 품질 검사 기술 개발 등이 목록에 올랐다.‘데이터와 AI 기반 실시간 보이스피싱·스미싱 탐지 서비스\'는 후후앤컴퍼니가 추진한다. 최근 급증하는 스마트폰 금융사기 피해 예방에 초점을 맞춘다. 기존에 제공하던 AI 기반 보이스피싱 차단 기능을 고도화하고 스미싱 사기 차단 기능도 높인다. 금융 사기 정보를 경찰청과 금융감독원, 한국인터넷진흥원과 즉시 공유하는 체계도 구축할 예정이다.‘데이터 기반 역학조사 지원 시스템 개발’은 질병관리본부와 전자부품연구원이 공동 진행한다. 위치 데이터 전송을 자동화하고 확진자 동선 분석과 감염 경로 산출 등의 데이터를 연계해 정확하고 빠른 역학조사를 지원하도록 돕는다.‘중소기업 데이터 통장 서비스 구축’은 신용보증기금이 추진한다. 경영 실적이 미비한 스타트업과 창업 기업, 부동산 담보가 없는 영세 기업도 합리적인 신용 평가로 대출을 받도록 지원한다. 이들의 생산, 영업, 고용, 전력 소비 등의 활동성 데이터를 분석해 실용적인 신용도 평가 서비스를 개발한다.과기정통부는 "우리 사회가 직면하는 문제와 도전 과제를 해결하는 수단으로 데이터가 활용되고 있다"며 "데이터 경제 시대를 맞아 데이터 지원 사업으로 선도적인 데이터·AI 활용 사례를 창출하겠다"라고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[스타트업 투자브리프] 코메이크 시드투자 유치 외', '반짝이는 아이디어와 첨단 기술로 무장한 스타트업을 키우려는 벤처투자 업계 움직임이 활발합니다. IT조선은 글로벌 유니콘 성장을 꿈꾸는 스타트업 투자유치 소식을 하루 단위로 정리합니다. [편집자주]', 'AI 리걸테크 스타트업 코메이크, 시드 투자 유치인공지능(AI) 기반 리걸테크 스타트업 코메이크가 액트너랩과 미스크(NYSC) 등으로부터 시드 투자를 유치했다.코메이크는 AI 기술 기반 전자계약 서비스를 제공하는 스타트업이다. 전자계약은 비대면 계약으로 기존 종이계약과 동일한 법적 효력을 인정받는다. 코메이크 전자계약 서비스는 온라인과 모바일을 이용해 계약서 서명과 보관, 관리는 물론 AI를 활용한 계약서 작성과 검토가 가능하다. AI가 자동으로 조항별 적정성을 분석하고 적절한 조항내용을 제시한다. 현재 베타테스트 중이며 7월 말 정식 오픈 예정이다.코메이크 서비스 내에서 무료로 제공되는 전자서명 기능을 사용하면 PC는 물론 모바일 환경에서도 서명등록 및 계약체결이 가능하다. 체결된 계약서는 미국 블록체인 전문기업인 요세미티X(Yosemite X) 블록체인 기술을 활용해 위변조 위험없이 안전하게 보관된다.코메이크는 계약서 자동작성 서비스도 제공하고 있다. 계약의 주요 내용을 간략히 기입하면 계약서를 완성해 준다. 날짜, 당사자, 핵심 계약 내용, 비밀정보 범위 등 계약 조건을 채워 넣으면 법률 용어가 필요한 부분을 자동으로 계약서가 완성한다. 완성된 계약서는 상대방의 이메일, 카카오톡으로 실시간으로 전달되어 곧바로 계약 검토 및 체결 과정으로 연결된다.조현민 코메이크 공동대표는 "기존에는 온라인에서 전자계약을 이용할 때 작성, 검토, 체결, 보관 등을 위해 각각 다른 서비스를 이용해야 하다 보니 번거로움이 크고 계약서 관리도 불편했다"며 "코메이크는 AI를 통해 계약서 검토와 체결까지 하나의 서비스로 제공함으로써 전자계약과정 전반의 불편함을 해결한다"고 설명했다. 그는 이어 "이번 투자 유치로 인공지능 기술 고도화 및 정밀화에 속도를 낼 계획이다"고 말했다.박정호 미스크 심사역은 "코메이크 블록체인 기반 거래 중개 플랫폼에서 계약과 결제를 다뤄주는 부분은 지속가능발전목표(SDGs)의 세부목표에서 말하는 효과적이고 투명한 제도에 관한 세부목표(16.6)에 해당되며, 거래로 인해 발생하는 많은 사회적 비용을 줄여줄 수 있기를 기대한다"고 투자 이유를 밝히면서, "향후 베트남 투자에도 적극 활용할 예정" 이라며 전략적 협력 포부도 밝혔다.', '퓨처플레이, 창업가 콘텐츠 미디어 ‘EO’에 투자글로벌 스타트업 육성기업 퓨처플레이가 창업가 콘텐츠 제작 미디어 ‘이오스튜디오(EO)’에 투자했다. 데일리호텔 창업자 신재식 대표와 인플루언서 마케팅 스타트업 ‘데이터블’이 공동 투자했다. 투자규모는 비공개다. 류중희 퓨처플레이 대표는  "미디어 생태계에 격변이 일고 있다"며 "EO채널이 스타트업이라는 버티컬 영역에서 독보적인 미디어로 빠르게 성장하고 있는 것에 주목했다"고 말했다. 이어 "단순한 컨텐츠 제작이나 유튜브 채널을 뛰어 넘어, 스타트업과 투자자, 그리고 고객을 연결하는 새로운 플랫폼으로 성장할 수 있도록 함께 고민하고 지원하겠다"고 말했다.  이오스튜디오는 영상 플랫폼 기반으로 창업과 혁신에 대한 콘텐츠를 제작하는 기업이다. 유튜브, 페이스북 등에 ‘EO채널’을 운영한다. 이오스튜디오은 1인 유튜브 크리에이터 ‘태용’으로 시작해 미국 실리콘밸리에 위치한 구글, 픽사 등 글로벌 기업에서 일하는 한국인을 인터뷰 한 ‘리얼밸리’시리즈를 기획하며 구독자를 확보했다.김태용 이오스튜디오 대표는 지난 해 8월 ‘스타트업 콘텐츠 크리에이터’로 도약을 위해 법인을 설립했다. 이후 지금까지 카카오, 배달의민족, 토스 등의 스타트업 대표, 엔지니어 등 업계 각층을 만나며 스타트업과 혁신에 앞장서는 창업가들의 이야기에 통찰력을 담아 소개한다.EO채널은 또 초고속 성장기업의 비밀을 풀어내는 새로운 포맷의 숏 다큐멘터리 시리즈 ‘하이퍼 그로스(Hyper Growth)’를 런칭, 콘텐츠 제작 다각화에 나서고 있다. 현재 EO채널 구독자는 유튜브 약 20만7000여명, 페이스북은 약 4만7000여명이다. 김태용 이오스튜디오 대표는 "기존 미디어 DNA와 관성을 갖고 완전히 새로운 미디어와 스타트업 생태계를 만드는 건 어렵다고 생각한다"며 "숱한 시행착오를 겪으며 좋은 팀과 시스템을 만들었고, 기존의 생각에 얽매이지 않는 투자자와 함께해 든든하다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['서울대·아주대, 정부 과기정책대학원 지원대상 선정', '과학기술정보통신부는 7일 과학기술정책 전문가를 양성하기 위한 과학기술정책대학원 지원대학으로 서울대학교, 아주대학교를 선정했다고 밝혔다.', '이번에 선정된 각 대학은 단계평가를 통해 최대 6년간(3+3년) 총 17억원을 지원받는다. 올해 하반기 준비기간 이후, 2021년 1학기부터 과학기술정책 관련 석‧박사 학위과정을 본격적으로 운영한다.서울대학교는 영국 서섹스대학의 SPRU(Science Policy Research Unit)를 모델로 대학원 내 과학기술정책 부설연구소를 설립한다. 2026년까지 SCI/SSCI급 논문 10편, KCI급 논문 30편 및 학술 콘퍼런스 5회 개최 등 구체적인 학술성과 목표와 계획을 제시한 것이 높은 점수를 받았다. 아주대학교는 지역 과학기술 클러스터(판교·광교·동탄 테크노밸리)와 연계한 산업 기반형 과학기술정책 핵심인재 양성을 목표로, 특화분야별 출연연, SPRU, MIT, 칭화대 등 국내외 우수 교육‧연구기관과 협력해 공동연구프로그램을 운영한다는 구체화한 계획이 높은 평가를 받았다.과기정통부는 과학기술, 경제학, 인문학 등 다학제적 융합 역량을 갖춘 고급 정책전문가를 양성하기 위해 2011년부터 동 사업을 지원 중이다.올해부터는 사업 전담기관으로 국가과학기술인력개발원(KIRD)을 지정해 체계적인 성과관리 역할을 강화할 계획이다. KIRD는 현재 과기정책대학원을 운영 중인 충남대, 부경대는 물론, 이번에 선정된 서울대, 아주대와 함께 워크숍을 개최하여 성과지표 설정‧관리, 사업 추진방향 등을 논의하고, 대학 간 학술교류 및 협력을 활성화할 예정이다. 강상욱 과기정통부 미래인재정책국장은 "4차 산업혁명의 본격화와 코로나19 확산 등으로 과학기술정책 환경이 급변함에 따라 과학기술정책 전문인력의 중요성이 더욱 커지고 있다"며 "과학기술정책대학원이 글로벌 경쟁력이 있는 교육‧연구기관으로 성장할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['폭스바겐코리아, 플래그십 아테온에 사륜구동 추가', "폭스바겐코리아가 ‘가장 아름다운 세단'으로 내세운 아테온에 사륜구동을 추가했다. 기존 제품군은 연식변경으로 상품성을 강화했다.", "폭스바겐코리아는 브랜드 플래그십 세단 아테온 2.0리터 프레스티지 4모션을 국내 최초 출시했다고 7일 밝혔다.아테온은 세단에 스포츠 쿠페 스타일을 접목한 폭스바겐 대표 세단이다. 2019년 5월 판매재개 후 월 평균 700여 대 판매를 기록하며 브랜드 판매를 주도하는 차다. 새롭게 출시된 아테온 2.0리터 TDI 프레스티지 4모션은 최신 사륜구동 기술 ‘4모션'을 적용, 주행안정성을 강화한 것이 특징이다. 4모션 시스템은 주행상황에 따라 어드밴스드 컨트롤 유닛이 접지력을 계산, 휠 스핀이 발생하기 전 각 바퀴에 적절한 토크를 배분한다. 일반 주행 상황에선 앞바퀴만 굴려 연료효율을 높이고, 사륜구동이 필요하면 즉시 센터 디퍼렌셜을 통해 뒷바퀴에 힘을 전달한다. 구동력은 앞바퀴와 뒷바퀴에 100:0에서 50:50까지 자유롭게 배분된다.", "실내는 디스플레이를 신형으로 교체했다. 밝기와 해상도를 개선했고, 다양한 주행정보를 보여주는 두 가지 버전의 ‘디지털 뷰'가 추가됐다. 여기에 USB 단자 수를 늘리고, 콘솔 디자인을 정돈해 고급감을 더했다. 클리마트로닉 시스템에는 보조 히터 기능이 더해져 겨울철 빠르게 실내온도를 높일 수 있다.이밖에 아다만티움 실버를 적용한 18인치 알메르 휠, 4모션용 19인치 첸다이 아다만티움 실버 휠 등을 장착했다.가격은 아테온 2.0리터 프레스티지 4모션 6113만9000원, 아테온 2.0리터 TDI 프리미엄 5324만1000원, 아테온 2.0리터 TDI 프레스티지 5817만5000원이다(개소세 3.5% 기준). 6월 통관된 일부 물량은 개소세 1.5%를 적용한 가격에 판매한다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
["'가전의 힘' LG전자 2분기 실적 선방", '작년보다는 부진했지만 시장 전망치보다는 높아스팀가전 판매 호조에 프리미엄 TV도 ‘선전’LG전자가 2분기 시장 전망치를 웃도는 실적을 달성했다. 코로나19 여파에도 가전 부문에서 기대이상의 성과를 시현한 것으로 파악된다.LG전자는 7일 2분기 잠정실적이 연결기준 매출 12조8340억원, 영업이익 4931억원을 기록했다고 발표했다.', '전년 동기 대비 매출은 17.9%, 영업이익은 24.4% 감소했다. 올해 1분기와 비교해 매출은 12.9%, 영업이익은 54.8% 줄었다. 불확실한 대외 환경을 고려하면 기대 이상의 성적표라는 평가다. 당초 증권가 예상한 영업이익인 4011억원을 뛰어넘어 5000억원에 육박하는 실적을 기록했다. 1분기를 합한 상반기 영업이익은 1조5000억원을 넘어설 전망이다. 주력 사업인 가전(H&A;) 부문 실적이 결정적 역할을 한 것으로 풀이된다. 스타일러, 건조기, 식기세척기 등 LG전자 대표 제품인 스팀가전 판매가 호조를 보였다. 국내뿐 아니라 북미 시장에서도 미국 월풀을 제치고 1위에 올라서는 등 선전한 것으로 알려졌다. TV(HE) 부문은 도쿄올림픽 등 대형 이벤트 부재가 수요에 영향을 미쳤지만, 효율적인 마케팅 덕에 선방한 것으로 예상된다. 온라인 판매와 OLED와 나노셀 TV 등 프리미엄 제품 수요가 버팀목이 됐다는 분석이다. 스마트폰(MC) 사업은 힘든 시간을 보낸 것으로 파악된다. 상반기 전략 스마트폰 ‘LG 벨벳’으로 인기몰이를 노렸지만 코로나19 영향으로 예상보다 수요가 부진했다. 다만 신제품 출시 효과와 마케팅 비용 절감으로 적자 폭을 줄인 것으로 보인다. 전장(VS) 부문은 코로나19 여파로 매출과 영업이익 모두 하락한 것으로 예상된다. B2B(BS) 사업은 지난 분기에 이어 양호한 실적을 냈다는 평가다. 가전 판매 호조로 하반기에도 좋은 실적을 이어갈 것이란 전망이 나온다. LG전자는 매년 상반기 실적이 좋고 하반기에 부진한 상고하저 흐름을 보이지만, 코로나19로 위축된 소비가 되살아나면 이를 뒤집을 수 있다는 분석이다. 업계 한 관계자는 "생활가전 판매가 4월 이후 회복세에 접어들면서 실적 개선에 기여했다"며 "계절적 수요를 고려하면 보통 7~8월이 어렵긴 하지만 (코로나19 변수를 고려해) 긍정적으로 기대해본다"고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['애플, 맥북 키보드용 ‘투명 유리 키캡’ 특허 출원', '애플이 차세대 맥북용으로 트랙패드(터치패드)뿐 아니라 키보드에도 유리 소재를 사용하는 특허를 출원해 관심을 모은다.모바일시럽 등 외신들은 6일(현지 시각) 애플이 맥북용 키보드에 적용할 수 있는 새로운 ‘투명 키캡’ 특허를 출원했다고 보도했다. 키보드 키캡 표면에 투명한 유리 소재를 덧댄 것이 핵심이다.', '현재 맥북 시리즈를 비롯한 대다수 노트북의 키보드는 불투명 또는 반투명 플라스틱 소재의 키캡을 사용하고 있다. 때문에 장기간 노트북을 사용하면 자주 누르는 키의 키캡 표면이 마모되어 각인이 지워지거나 코팅이 벗겨지는 문제가 있다.미국 특허청(USPTO)에 출원된 애플의 특허는 노트북 키보드의 키캡 표면에 투명한 유리 층을 얹은 것이 특징이다. 표면 경도가 높고 투과성이 좋은 유리 층 밑에 글자 등을 각인함으로써 키캡의 가독성을 높이고, 장시간 사용해도 쉽게 마모되거나 표시된 각인이 쉽게 지워지지 않는다는 설명이다.또한, 이 투명 키캡은 애플이 이전에 선보인 ‘버터플라이 키보드’와 마찬가지로 누르기 쉽게 키캡 표면이 살짝 오목한 형태로 만들어 정확하고 편한 타이핑을 돕는다. 투명 키캡의 표면 코팅, 투명도, 반사도 등을 조절함으로써 키보드의 외형과 가시성, 백라이트 조명에 따른 시각 효과 등을 다양하게 변경할 수 있다.애플은 이미 맥북 제품군의 트랙패드 표면에 유리 소재를 적용하고 있다. 플라스틱이나 금속 소재와 비교해 더욱 부드럽고 매끄러운 촉감을 제공하고, 오래 사용해도 그러한 촉감을 유지하는 것이 장점이다.마모에는 강하지만 충격에 약한 유리 소재를 사용하는 만큼 애플도 ‘투명 키캡’의 내구성 확보에 고심 중인 것으로 나타났다. 투명 키캡의 소재로 일반 강화 유리뿐 아니라 훨씬 경도가 높은 사파이어 글라스, 저렴하고 가공이 쉬우며 충분한 내구성도 갖춘 투명 폴리머 등도 고려한다는 설명이다.실제로, 최근 PC용 키보드 중에는 투명 플라스틱을 표면에 사용한 이중 사출 키캡과 이를 사용한 제품이 등장한 바 있다. 애플은 이러한 투명 키캡을 맥북 제품군뿐 아니라 데스크톱용 키보드, 게임콘솔 및 드론 등의 컨트롤러 등에도 적용할 수 있다고 출원 내용에서 설명한다.애플이 실제로 ‘투명 키캡’을 적용한 맥북이나 키보드 제품군을 선보일지는 미지수다. 외신 및 관련 커뮤니티에서는 애플의 디자인 특허 상당수가 실제 제품에 적용하기가 쉽지 않고, 도입 사례도 매우 적은 사실을 지적한다. 이번 투명 키캡 특허 역시 실제 맥북 제품군에 적용되기는 어려울 것이라는 전망이 나온다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['국내도 듀얼 유심 서비스 시대', "KCT, 아이폰XR 이후 모델만 이용 가능한국케이블텔레콤(KCT)이 국내 최초로 ‘듀얼유심'을 사용할 수 있는 서비스를 선보인다.", 'KCT는 오는 13일 휴대폰 eSIM서비스를 출시한다고 7일 밝혔다. eSIM(embedded SIM)서비스란 기존에 사용하던 유심(USIM)이 아닌 휴대폰에 내장된 유심칩을 활용해 이동전화서비스를 제공하는 방식을 말한다. 기존 통신상품은 개통 후 유심을 택배나 우편으로 받아 휴대폰에 장착 후 이용이 가능했다. eSIM서비스는 최근 언택트 생활에 맞게 유심을 직접 다운로드 받아 이용할 수 있어 개통에 필요한 시간을 줄일 수 있다.eSIM은 웨어러블 디바이스에서만 이용할 수 있었지만 휴대폰에서도 사용할 수 있도록 확대 적용한 것이다. 다만, 현재 eSIM서비스는 아이폰XS(XR포함) 이후 모델에서만 이용할 수 있다.안드로이드 모델에도 eSIM이 적용되면 사용 가능하지만, 5G 모델에서는 사용할 수 없다. 갤럭시Z플립, 갤럭시폴드, 갤럭시S20 LTE 해외향 모델만 자급제폰으로 구매했을 때 이용할 수 있다는 설명이다.eSIM서비스는 기존에 사용하던 통신사(MNO) 번호를 유지하면서 하나의 휴대폰에 번호를 추가로 개통할 수 있다.KCT 관계자는 "회사원, 개인사업자와 같이 업무로 개인번호를 공유하고 싶지 않을 때, 온라인 중고거래 시 안심번호가 필요할 때, 주차 시 번호노출 둥 생활 속 번호가 필요할 때 활용할 수 있다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["쿠팡, 코로나19 전파 '인천 학원강사' 소송 검토", '코로나19 확진에 따른 손실을 본 쿠팡이 이태원 클럽발 확진 환자인 학원강사에 대한 손해배상 소송을 검토한다. 이 학원강사는 정부의 역학조사 중 거짓말을 하는 등 불성실한 태도를 보였는데, 그 여파로 쿠팡 부천 물류센터가 타격을 입었다. 7일 쿠팡은 자체 뉴스룸을 통해 "대한민국 K방역의 성공 비결은 신속한 역학조사에 있다"며 "부천 신선물류센터에서 확진자가 다수 발생한 가장 큰 원인은 확진자를 통보받은 시기가 늦었기 때문이다"고 밝혔다. 또한 "증상 발현 후 이틀 만에 확진자 통보를 받은 고양물류센터나 덕평물류센터와 달리, 부천의 경우 5월 13일 증상이 발현한 지표 환자를 24일 통보 받았다"고 설명했다.', '부천 신선물류센터에 최초로 코로나19를 전파한 것으로 알려진 지표환자 A씨는 5월 12일 오후조로 근무 후 5월 13일 증상이 발현했다. 12일 근무 당시는 증상 발현 하루 전으로, 코로나 감염력이 가장 높은 상태였던 것으로 파악된다. A씨는 지인이 주최한 돌잔치 참석차 부천 라온파티 뷔페를 방문한 후 코로나19에 감염됐다. B씨 등 돌잔치 참석자들에게 코로나19를 전파한 이는 프리랜서 사진사로 일한 C씨다. C씨는 인천 탑코인 노래방에서 코로나19에 전파됐다. 이 노래방에 바이러스를 전한 인물은 5월초 이태원 킹클럽을 방문했던 인천에 거주하는 한 학원강사다. 이 학원강사는 초기 역학조사 당시 자신의 직업을 ‘무직’이라고 거짓말을 했다.', '쿠팡 측은 "부천신선물류센터는 개장 당시부터 정부 가이드라인을 준수하며 열감지카메라를 완비한 곳으로, 전 직원 대상으로 발열이나 호흡기 증상이 있는 경우 출근하지 말도록 지속적으로 교육을 했었다"며 "거짓말로 역학조사를 방해한 이태원 방문 학원 강사에 대한 소송을 검토 중이다"고 밝혔다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['부산 블록체인 특구 2차 사업자 3곳 추가', '부산 블록체인 규제자유특구 2차 사업자가 최종적으로 추려졌다.부산시는 중소벤처기업부가 발표한 제 3차 규제자유특구 지정에서 블록체인 특구와 관련한 3개 사업과 10개 실증특례가 추가 지정됐다고 6일 밝혔다. 추가된 사업은 ▲블록체인 기반 부동산 집합투자 및 수익배분 서비스(세종텔레콤 컨소시엄) ▲블록체인 기반 데이터 리워드 및 거래 서비스(글로스퍼 컨소시엄) ▲블록체인 기반 의료 마이데이터 비대면 플랫폼 서비스(에이아이플랫폼 컨소시엄) 등 3개 사업이다.', '부산시는 기존 물류와 관광, 공공안전 등 블록체인 특구사업에 지역 강점인 금융·의료분야 서비스 추가 실증으로 거래비용은 낮추고 안전·효율성은 높이는 신 비즈니스 모델을 구현하겠다는 계획이다. 세종텔레콤과 이지스 자산운용과 DS네트웍스자산운용, 비브릭이 합류한 세종텔레콤 컨소시엄은 블록체인 기반 부동산 집합투자 및 수익배분 서비스를 담당한다. 블록체인 기술을 활용해 부동산 펀드를 디지털화하고, 중개인 없이 거래할 수 있도록 하는 것을 목표한다. 블록체인 기반 데이터 리워드와 거래 서비스는 글로스퍼 컨소시엄이 맡았다. 이 컨소시엄에는 글로스퍼와 아이엠알, 더레벨, 열매컴퍼니, 헬스케어데이터 등이 함께한다. 문화예술과 헬스케어 등 다양한 분야의 데이터를 수집해 데이터 상품의 가치를 창출하는 게 서비스의 주요 내용이다.블록체인 기반 의료데이터 비대면 플랫폼 서비스는 에이아이플랫폼 컨소시엄이 담당한다. 해당 서비스는 블록체인 기술을 통해 개개인이 자신의 의료정보를 관리·통제할 수 있도록 하고 데이터의 위변조를 막는 것을 목표로 한다. 부산시는 "기존 특구의 확대를 통해 블록체인 기술의 응용산업과 실증서비스를 꾸준히 연계해 신산업을 선도하겠다"며 "2030년까지 매출 1조1058억원, 고용창출 2만1220명, 490개사의 기업 유치를 기대하고 있다"고 밝혔다.변성완 부산시장 권한대행은 "부산 블록체인 규제자유특구 추가사업을 통해 디지털 경제로 도약하는데 부산이 앞장서는 큰 획을 그을 수 있을 것이다"라고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['셀트리온헬스케어, 연봉 1억4800만원으로 3년 연속 1위', '코스닥 시총 상위 50대 기업 평균 연봉 5925만원평균근속연수는 4.9년셀트리온헬스케어가 3년 연속으로 코스닥 상장사 1인당 평균 연봉 1위에 올랐다.구인구직 매칭 플랫폼 사람인은 코스닥 시총 상위 50대기업 사업보고서(2019년 결산 기준)를 분석한 결과 이같이 나타났다고 7일 밝혔다.', '보고서에 따르면 코스닥 시총 50대 기업 직원 평균 연봉은 5925만원이었으며, 1억 넘는 연봉을 지급하는 회사는 2개사였다.가장 많은 연봉을 받는 기업은 셀트리온이었으며 그 뒤를 이어 PI첨단소재(구 SKC코오롱PI)로 1억2100만원으로 나타났다. 스튜디오드래곤(9202만원) ▲에스에프에이(8769만원) ▲SK머티리얼즈(8400만원) ▲NICE평가정보(7700만원) ▲펄어비스(7281만원) ▲제넥신(7200만원) ▲고영(7100만원) ▲CJ ENM(6800만원) 등이 상위 10위 안에 들었다.성별 평균 연봉은 다소 차이가 있었다. 남녀별 합계 평균 연봉을 밝힌 기업(31개사)을 비교한 결과, 남성 직원의 평균 연봉은 6475만원이었다. 여성은 4477만원이었다. 남자 직원이 평균 1998만원을 더 받았다.남성 평균연봉이 가장 높은 곳은 ▲PI첨단소재로 지난해 1인당 평균 1억2500만원을 지급했다. 스튜디오드래곤(1억1389만원) ▲NICE평가정보(9000만원) ▲에스에프에이(8979만원) ▲SK머티리얼즈(8800만원) 등 순이었다. 여성 평균 연봉 1위도 ▲PI첨단소재(7400만원)였다. 다음으로 ▲스튜디오드래곤(7341만원) ▲덕산네오룩스(5879만원) ▲SK머티리얼즈(5600만원) ▲에이비엘바이오(5500만원) 등 순이었다.직원들의 평균 근속연수는 4.9년으로 집계됐다. 근속연수가 가장 긴 곳은 ▲PI첨단소재(15.1년)로 지난해에 이어 2년 연속 1위를 차지했다. 이어 ▲파라다이스(10.4년) ▲에스에프에이(9.5년) ▲이오테크닉스(8.1년) ▲동진쎄미켐(7.7년) ▲리노공업(7.7년) ▲케이엠더블유(7.0년) ▲NICE평가정보(6.8년) ▲RFHIC(6.7년) ▲SK머티리얼즈(6.5년) 등었다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['LG전자 2분기 영업이익 4931억…전년 대비 24.4%↓', 'LG전자는 2분기 매출(연결기준) 12조8340억원, 영업이익 4931억원을 기록했다고 7일 잠정 실적을 밝혔다.', '금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 LG전자의 2분기 실적 컨센서스는 매출 13조1243억원, 영업이익 4009억원으로 예상됐다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["보수단체, 성희롱 논란 김민아 '아청법' 위반으로 고발", '한 보수단체가 방송인 김민아씨를 고발했다. 대한민국 정부 유튜브 채널에서 남자 중학생을 대상으로 성희롱을 했다는 이유에서다. 보수 단체 자유대한호국단은 7일 방송인 김민아씨가 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 등을 위반했다며 서울지방경찰청에 고발장을 제출한다고 밝혔다. 김씨는 前 JTBC 기상캐스터이자 LCK 인터뷰어, 방송인 등으로 활동 중인 인물이다.', '김씨는 정부 유튜브 채널의 ‘왓더빽 시즌2’에 출연해 코로나19탓에 온라인 수업을 받는 남자 중학생 A군과 인터뷰를 진행했다. 김씨는 A군에게 "에너지가 많은 시기인데 그 에너지를 어디에 푸냐"고 장난스레 물었고, A군이 말없이 미소를 짓자 김민아 씨는 "나와 같은 생각이냐"고 말했다.이후 김씨는 "집에 있으면서 가장 좋은 점이 무엇이냐"고 묻자 A군은 "엄마가 집에 잘 안 계시는 것이다"라고 답했다. 이에 김민아 씨는 "그럼 혼자 있으면 무엇을 하느냐"고 물어 A군을 당황하게 만들었다.', '자유대한호국단은 "영상편집자는 자막을 넣는 등 영상을 편집·검수하면서 성희롱 발언을 충분히 인지할 수 있었으나, 문제 부분을 삭제하지 않고 오히려 자극적으로 영상을 만들어 내보냈다"며 "그 과정에서 학생이 느낄 수치심과 사안의 심각성에 대해 무시해도 된다고 인식한 것 같다"고 밝혔다.이에 더해 문재인 대통령과 박양우 문화체육관광부 장관을 유튜브 채널의 최종 책임자로 지목하고, 이들을 아청법 위반과 직무유기 혐의로 고발했다. 자유대한호국단은 "문재인 정부는 \'대한민국 정부 공식\'이라는 제목을 걸고 세계인이 스마트폰 터치 한 번으로 접근할 수 있는 유튜브 채널을 운영한다"며 "코너 진행자와 방송 영상 제작자를 관리·감독할 의무를 지닌 최종 책임자의 무게는 더욱 무겁다"고 했다.김민아씨는 1일 소셜 미디어를 올린 사과문에서 "개인적인 영역을 방송이라는 이름으로 끌고 들어와 희화화하려 한 잘못을 분명히 인지한다. 부끄러운 행동이었고 다시는 반복하지 않겠다"며 "자극적인 것을 좇지 않고 언행에 각별히 조심하겠다"고 밝혔다.채널 운영자인 대한민국 정부는 영상 관련 논란이 커지자 해당 영상을 삭제했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['공적마스크 판매 11일 끝, 가격 등 모니터링은 지속', '정부 주도의 공적 마스크 공급 체계가 시장 자율로 변경된다. 약국 등을 통한 공적마스크 구매는 11일까지만 가능하다. 마스크 제조사는 한 주에 1억개 이상의 마스크를 생산 중이며, 시장 판매가격은 점진적으로 안정화 추세다.', '7일 식품의약품안전처(이하 식약처)는 현행 공적 마스크 공급 체계를 ‘시장형 수급관리 체계’로 전환하기 위한 새로운 긴급 수급 조정 조치를 만들어 12일 시행한다고 밝혔다. 2월 12일부터 시행 중인 ‘긴급 수급 조정 조치’의 유효기간이 7월 11일 끝나는 데 따른 조치다. 식약처는 소비자 후생 증대, 사각지대 방지, 산업 자생력 확보, 비상 상황 대비 철저 등 원칙에 따라 시장형 마스크 수급 관리 체제를 도입한다. 상시적 시장 모니터링은 지속적으로 진행한다. 식약처에 따르면, 주간 마스크 생산량은 6월 첫 주 1억434만개를 기록한 이후 매주 조금씩 늘었다. 7월 첫 주 생산량은 1억2687만개에 달한다. 공급 증가는 가격 안정화로 이어졌다. 온·오프라인 평균 마스크 판매 가격은 2월 넷째주 각각 4221원·2751원에서 7월 첫 주 2100원·1694원으로 인하됐다. 식약처는 시장을 통한 마스크 수급 체계 구축을 위해 7월 11일까지만 ‘보건용 마스크’ 공적 공급 제도를 운영한다. 7월 12일부터는 약국이나 마트, 편의점, 온라인 등 다양한 판매처에서 ‘보건용 마스크’를 구매할 수 있다. 공적판매 종료에 앞서 7월 8일부터 11일까지 현행 공적 마스크 판매처에서 중복구매 확인이나 수량 제한 없이 마스크를 구매할 수 있다.', '정부는 비말차단용 마스크 생산량을 꾸준히 늘리기 위해 노력 중이다. 6월 첫 주 37만개였던 생산량을 7월 첫 주 3474만개로 대폭 늘렸다. 비말차단용 마스크 생산업체 수는 4곳에서 69곳으로 17배 이상 늘었다. 식약처는 도서·산간 등 취약지역과 의료기관 등 필수 수요처에 ‘보건용 마스크’가 안정적으로 공급되도록 정책적 지원을 강화한다. 공급 사각지대가 발생하지 않도록 ‘민관 협의체’를 구성해 수급 현황을 점검하고 애로사항 등을 논의한다. 식약처는 보건용 마스크의 공적 공급이 종료된 후 수급 상황을 살피며, 제품 가격이나 일일 생산량 등 시장 동향을 지속적으로 모니터링 한다. 매점매석 등 불공정 거래 행위는 무관용 원칙으로 대응한다. 이의경 식약처장은 "정부가 비축한 마스크는 1억5000만장 규모로, 5부제 판매를 고려할 때 3주 분량쯤 된다"며 "공적 마스크 도입 초기 공급량이 충분하지 않아 줄 서기 등 많은 어려움이 있었지만, 불편을 감수해 주신 국민께 감사드린다"고 말했다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
["정의선-최태원 '배터리 회동', 충전 인프라도 논의", '정의선 현대자동차그룹 수석부회장의 배터리 그룹 3사 총수와의 회동이 마침내 마무리됐다. 이재용 삼성전자 부회장을 시작으로 구광모 LG그룹 회장, 마지막으로 최태원 SK그룹 회장과 자리다. 현대차와 글로벌 최고 기술을 뽑내는 배터리 3사가 친환경차 시장에서 어떤 시너지를 발휘할지 주목된다.정의선 수석부회장은 7일 충남 서산 SK이노베이션 배터리 공장을 방문했다. 최태원 회장도 시간에 맞춰 서산공장으로 내려가 정의선 수석부회장을 맞이했다. 국내 자동차 1위 현대차그룹과 배터리 ‘빅3’의 만남이 모두 성사되는 순간이다.', '7일 현대차에 따르면 이날 정의선 수석부회장을 비롯, 알버트 비어만 현대·기아차 연구개발본부 사장, 김걸 기획조정실 사장, 서보신 상품담당 사장, 박정국 현대모비스 사장 등이 SK이노베이션 서산 배터리공장을 방문했다. 이에 최태원 SK그룹 회장과 최재원 수석부회장, 김준 SK이노베이션 총괄사장, 장동현 SK 사장, 지동섭 SK이노베이션 배터리사업대표 등 SK그룹 경영진이 현대차그룹 경영진을 맞았다.현대차그룹 경영진은 SK이노베이션 서산 공장 내 니로 전기차에 공급하는 배터리 셀의 조립 라인을 둘러봤다. 2012년 준공한 서산공장은 연 4.7GWh 규모의 배터리를 공급할 수 있는 생산규모를 갖춘 곳이다.정의선 수석부회장과 최태원 회장 등 양사 경영진은 SK이노베이션 등이 개발에 집중하고 있는 ▲고에너지밀도, 급속충전, 리튬-메탈 배터리 등 차세대 배터리 기술 ▲전력반도체와 경량 신소재, 배터리 대여·교환 등 서비스 플랫폼(BaaS) 등 미래 신기술 개발 방향성을 공유하고, 의견을 교환했다. 또 SK 주유소와 충전소 공간을 활용, 전기차 및 수소차 충전 인프라를 확충하는 방안도 논의한 것으로 알려졌다.정의선 수석부회장은 "미래 배터리, 신기술 개발 방향성을 공유하는 의미 있는 자리였다"며 "인간중심의 미래 모빌리티 시대를 열고 인류를 위한 혁신과 진보를 이루기 위해 끊임없이 노력하겠다"고 말했다. 또 정 수석부회장은 "세계 최고 기술력을 보유한 기업들과 협업을 확대해 나갈 것이다"라고 덧붙였다.최태원 회장은 "이번 협력으로 양 그룹은 물론 한국경제에도 새로운 힘이 될 것으로 기대한다"라며 "힘과 지혜를 모아 코로나가 가져올 경영환경 변화에 선제적으로 대응하면서, 경제적 가치와 사회적 가치를 함께 높여 나가길 희망한다"고 말했다.SK이노베이션은 현대·기아차가 생산하고 있는 플러그인 하이브리드(PHEV)와 기아차의 니로, 쏘울 EV 등에 배터리를 공급한다. 여기에 현대·기아차가 2021년 양산 예정인 전기차 전용 플랫폼 \'E-GMP\'의 1차 배터리 공급사로 SK이노베이션을 선정했다.‘E-GMP’ 기반의 현대·기아차 전기차에 탑재될 SK이노베이션 제품은 성능이 대폭 향상된 차세대 고성능 리튬-이온 배터리라는 것이 양측 설명이다.이번 회동으로 정의선 수석부회장은 이재용 삼성전자 부회장과 구광모 LG 회장, 최태원 SK그룹 회장 등 국내 배터리 ‘빅3’의 수장과 모두 직접 만나 미래 전동화 전략을 점검하는 ‘배터리 회동\'을 마무리 지었다.현대차그룹 관계자는 "현대·기아차는 세계 최고 성능의 전기차에 필요한 최적화된 배터리 성능 구현을 위해 연관 기술을 연구하고 있다"며 "이번 방문은 향후 전기차 전용 모델에 탑재될 차세대 고성능 배터리 개발 현황을 살펴보고, 미래 배터리 및 신기술에 대한 개발 방향성을 공유하기 위한 차원이었다"라고 설명했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['2019 韓콘텐츠산업, 매출 4.9%↑ 수출 8.1%↑', '2019년 한국콘텐츠산업 매출이 전년 대비 4.9% 성장하고, 수출액 규모는 8.1% 증가한 것으로 나타났다. 한국콘텐츠진흥원(이하 콘진원)은 ‘2019년 하반기·연간 콘텐츠산업 동향분석보고서’를 발간했다고 7일 밝혔다. 보고서는 사업체 2500개사 대상 실태조사 결과, 122개 상장사 자료 분석을 통해 매출, 수출 등 주요 산업규모를 추정한 것이다.', '보고서에 따르면 2019년 한국 콘텐츠산업 수출액은 전년 대비 8.1% 증가한 103억9000만달러(12조4000억원)로 성장했다. 콘진원은 장르 다양화와 새로운 실험이 글로벌 경쟁력을 높였다고 분석했다.‘게임산업’(67.2%)의 경우 수출액 69억8183만달러()로 가장 큰 수출 비중을 기록했다. ‘음악산업’도 6억3965만달러(7634억원)를 기록해 전년 대비 13.4%의 높은 수출 증가율을 이어갔다. 콘진원은 음악산업 수출 증가율을 방탄소년단, 블랙핑크, 슈퍼엠 등 K팝 아이돌 그룹이 북미시장에서 선전한 것에 힘입은 결과라고 분석했다.보고서에 따르면 만화와 캐릭터 분야 수출도 큰 성장세를 보였다. 네이버·카카오계열 웹툰 플랫폼의 해외시장 진출 호조로 2019년 만화 분야 수출액은 4598만달러(548억원)로 전년 대비 13.6% 성장했다. 콘텐츠산업 수출 비중 2위(8억2493만달러·9845억원·7.9%)를 차지하는 ‘캐릭터’ 분야는 ‘아기상어’의 북미 열풍 등으로 10.7%의 높은 수출 증가율을 기록했다.2019년도 국내 콘텐츠산업 매출액은 전년 대비 4.9% 증가한 125조4000억원으로 추정된다. 콘진원은 같은해 한국 경제성장률이 전년 대비 2.0% 증가하고, 5년간 모든 산업 매출액 연평균이 3.8% 성장한 수치와 비교하면 주목할 만한 성과라고 주장했다.2019년 콘텐츠 산업 매출에서는 ▲애니메이션(11.2%) ▲지식정보(9.1%) ▲음악(8.9%) 산업이 높은 증가율을 보였다.콘진원은 2019년 콘텐츠산업 규모 확정치를 2021년 상반기 발간될 문체부 승인통계인 ‘2020 콘텐츠산업 통계조사’를 통해 공식 발표할 계획이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['카카오뱅크, 오픈뱅킹 서비스 시작', "인터넷 전문은행 카카오뱅크는 '오픈뱅킹'(Open Banking) 대고객 서비스를 7일부터 시작했다고 밝혔다.", '오픈뱅킹은 하나의 앱으로 고객이 가진 모든 계좌를 조회하고 출금·이체까지 할 수 있는 서비스다. 지난해 10월 은행권 공동으로 시범 서비스를 시작해 12월부터 본격적으로 가동됐다. 카카오뱅크 오픈뱅킹 서비스는 다른 은행 예·적금, 대출, 휴면계좌를 제외한 입출금 계좌만 등록할 수 있다. 카카오뱅크 앱에서 ‘내 계좌’를 선택하면 ‘다른 은행’ 계좌를 관리할 수 있다. \'내 계좌로 빠른 이체하기\' 동의를 하면 쉽고 빠르게 다른 은행 내 잔고를 가져올 수 있다.또 금융결제원이 운영하는 계좌정보통합관리 서비스 \'어카운트 인포\'를 통해 조회된 다른 은행 계좌를 선택하면 동시에 여러 계좌를 등록할 수 있다. 등록할 수 있는 타 계좌는 최대 3개다.카카오뱅크 관계자는 "고객이 더 쉽고 편리하게 쓸 수 있도록 고민하고 개발했다"며 "입금, 출금, 이체 등 고객 거래의 중심에 서겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['실감콘텐츠 신시장 창출에 200억 투입', '과학기술정보통신부는 ‘디지털 뉴딜’ 의 일환으로 가상현실(VR), 증강현실(AR) 등 실감기술(XR)을 활용한 서비스 제작을 지원하는 ‘실감콘텐츠 신시장 창출 프로젝트’ 추진을 위해 추경예산 200억원을 투입한다고 7일 밝혔다.', 'XR을 교육훈련·의료·제조분야에 적용하는 대규모 ‘XR 융합프로젝트’ 3개 과제 지원을 위해 2020년 추경예산 100억원을 투입한다.물리적 훈련공간에 가상의 테러상황(테러범, 인질 등)을 증강해 구현한 혼합현실(MR) 기반 테러상황 대응 교육훈련 시스템(2020년 40억원, 경찰청 협업) 개발을 지원한다.외상상황을 물리적 마네킹에 MR(신체 내외부 상태 표현)로 증강해 재현하고, 응급처치 훈련을 할 수 있는 중증외상 처치훈련 시스템(2020년 25억원, 국방부 협업) 개발을 지원한다.제조설비·공간을 디지털트윈으로 구현하고, XR로 시각화해 실시간 상태 모니터링, 원격협업, 가상 시뮬레이션 등이 가능한 시스템 개발(2020년 35억원)도 지원한다.원격회의·협업, 교육, 전시 등 비대면 수요가 높고, XR 장점을 극대화 할 수 있는 비대면 핵심서비스 제작을 2020년 추경예산 100억원 규모(총25개 과제)로 지원한다.비대면 환경에서도 제품 전시·홍보가 가능한 가상컨벤션 전시서비스, 가상공간에서 교육자료를 공유하고 선생님과 실시간 소통이 가능한 실감 원격교육 서비스 등의 과제를 지원할 예정이다.송경희 과기정통부 소프트웨어정책관은 "비대면 환경이 일상화되며, 우리의 삶 전반에 VR‧AR 등 실감기술 활용 가능성이 증대되고 있다"며 "VR‧AR 등 실감기술을 활용한 서비스 개발 지원 확대를 통해 우리 경제사회 전반의 디지털 전환 촉진을 지원하겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["센스톤 'OTAC' 기술로 유럽 테크 대회 1위", '인증보안 기술 스타트업 센스톤은 ‘유로파스(EUROPAS) 2020’에서 OTAC 기술로 사이버테크 분야 1위를 차지했다고 7일 밝혔다. 유로파스 대회는 2009년 시작된 유럽 최대 테크 스타트업 대회다. 센스톤은 영국 자회사인 스위치(swIDch)로 대회에 참가했다.', '센스톤이 인정받은 OTAC 기술은 통신 없이 클라이언트 기기에서 자체 생성된 다이나믹 코드로 사용 대상을 식별하는 인증 기술이다. 센스톤이 자체 개발했다. 통신 환경이 불안정한 곳에서도 안전한 인증이 가능하도록 돕는다. 단방향 인증으로 보안성도 높였다. 김평화 기자 pecaeit@chosunbiz.com']
["백영재 대표, 아이코스 할인판매 금지법 추진에 '유감'", '"전자담배 시장이 성장하려면 일반 담배와 다른 차별적 규제가 필요합니다. 과학적 근거를 토대로 정부 당국과 논의해 전자담배 성장을 이끌겠습니다."', '취임 4개월째를 맞은 백영재 한국필립모리스 대표는 7일 오전 유튜브 생방송으로 기자들과 만나 이같이 말했다. 필립모리스는 ‘담배연기 없는 미래’에 집중하는 담배 회사다. 최근 10년간 비연소 제품에 8조원 이상을 투자했고, 53개국에서 전자담배 ‘아이코스’를 판매 중이다. 아이코스 전용 스틱인 ‘히츠’의 1분기 판매량은 전년 동기 대비 45% 늘었다. 한국필립모리스는 전자담배에 대한 일반인 대상 인식 개선과 함께 정부에 대한 설득 등 다양한 활동을 펼친다. 정부가 잘못된 판단을 하면 법정 소송을 통해 바로 잡는 중이다. 최근 한국필립모리스는 식품의약안전처(이하 식약처)와 다툼을 벌였다. 식약처는 2018년 궐련형 전자담배에서 나오는 타르의 양이 일반 담배보다 더 많다고 발표했다. 한국필립스는 법원에 식약처의 실험 방법과 데이트 등 정보를 공개해달라는 소송을 제기했는데 5월 일부 승소했다. 백 대표는 "식약처를 상대로 정보 공개 청구소송에서 승소했지만 정보를 받지는 못했다"며 "식약처의 답변을 기다리는 중이다"고 말했다. 그는 또 "1분기 일반 담배의 한국 시장 내 판매량이 전년 동기 대비 8.7% 늘었지만, 전자담배는 오히려 11% 줄었다"며 "전자담배에 대한 잘못된 정보가 범람해 판매량을 줄어든 것으로 보며, 규제 당국과 소비자에게 과학적으로 검증된 정보를 제공해 시장 점유율을 높여나갈 것이다"고 말했다. 백 대표는 최근 입법이 추진되는 전자담배 기기 관련 할인판매 금지 법안에 대한 유감을 표기했다. 그는 "일반담배 대비 유해물질을 90% 이상 저감한 아이코스 등 전자담배는 공중보건에 도움이 되는 제품이다"며 "규제가 확정되기 전까지 과학에 입각한 자료를 정부 당국에 전달할 것이며, 노력에도 불구하고 규제가 결정된다면 이를 따르겠다"고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['ETRI·엔비디아·AWS 맞손, AI 기술 전문인력 키운다', '한국전자통신연구원(ETRI)이 글로벌 기업과 손잡고 인공지능(AI) 기술 전문인력 양성에 나선다.ETRI는 엔비디아(NVIDIA) 코리아, 아마존웹서비스(AWS) 코리아와 공동으로 AI 교육과정을 개설하고 AI 아카데미 원내교육을 6일부터 시작했다고 7일 밝혔다.ETRI는 올 연말까지 아카데미를 시범 운영한다. 프로그램 고도화 및 피드백을 거쳐 내년 상반기에 타 연구기관이나 공공 및 유관기관 등에 AI 활용역량 지원을 위해 교육플랫폼을 개방한다.', 'AI 분야 핵심연구개발 역량과 AI를 이용한 산업특화 활용역량 강화 등 AI 전문인력 양성이 목표다. 정부가 추진하는 AI 국가전략과 함께 생태계 조성에 큰 도움이 될 것으로 ETRI 측은 기대했다. 교육은 NVIDIA-DLI의 영상처리분야 과정을 시작으로 8월에는 AWS의 AI서비스 모델 개발을 위한 기계학습플랫폼 과정을 개설하는 등 직무 역량을 높이기 위한 다양한 프로그램을 진행할 예정이다. 아카데미는 연구사업에서 요구되는 직무역량과 보유 기술 간 격차 해소를 위해 직무별 학습경로를 바탕으로 전략, 기초·공통, 전문, 심화, 고급과정 등 5개 과정의 교육체계로 구성된다. 교육과정별 특성에 따라 온라인교육, 팀 프로젝트형 실무중심 원내교육 등도 운영된다.ETRI는 지난달 1일 운영전담부서인 AI전문인력양성실을 꾸리고 내·외부 위원으로 교육위원회 및 자문위원회를 구성했다. 비대면 교육환경 변화추이에 따라 AI분야 국내·외 온라인 교육과정도 병행해 제공한다. 또 AI교육용 컴퓨팅 환경을 구축해 팀프로젝트 심화과정 교육에 활용할 계획이다.김명준 ETRI 원장은 "AI를 가장 잘 활용하는 나라가 되기 위해서는 AI를 잘 다루고 잘 이용할 수 있어야 한다"며 "직무전환 교육프로그램 개발, AI분야 컨설팅 및 사내강사 활용, 동료학습 조직문화 확산 등으로 AI고급인력을 양성하고 산업 분야별 AI 활용도를 높이는 데 노력하겠다"고 밝혔다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["'코로나 팬데믹 역설’ 삼성전자, 6분기만에 최고 이익률 달성", '2018년 4분기 이후 가장 높은 15.6% 기록서버·노트북 등 언택트 산업향 반도체 수요 증가갤S20 부진 속 미·중 갈등 효과 활용에 마케팅 절감집콕에 따른 TV·가전 신규 수요 잡아삼성전자가 2분기 ‘어닝 서프라이즈(깜짝 실적)’를 달성했다. 영업이익이 증권가 예상치보다 무려 1조5000억원 이상 높았다. 영업이익률은 6분기만에 최고치다.코로나 팬데믹으로 인한 극도의 경기침체 및 신규 수요를 적절히 활용한 결과로 해석된다. 모바일 사업부가 기대 이상으로 선전했다는 평가다. 갤럭시S20 부진에도 마케팅 비용 절감 등으로 수익성 개선에 성공한 것으로 파악됐다.', '삼성전자는 7일 연결기준 매출액 52조원, 영업이익 8조1000억원을 기록했다고 발표했다. 전년 동기 대비 매출은 7.4% 줄었지만 영업이익은 무려 22.7% 증가했다. 올 1분기 대비로는 매출이 6.02% 줄었고, 영업이익은 25.6% 늘었다. 영업이익률은 15.6%로 2018년 4분기(24.2%) 이후 가장 높았다.이같은 실적은 에프앤가이드가 집계한 여의도 증권가 예상치인 매출액 51조1488억원, 영업이익 6조5369억원을 크게 웃돌았다.반도체, 언택트 시장 기회 잡았다지난달말부터 증권가에서 삼성전자 실적 상향 리포트가 속속 나왔다. 반도체 실적이 기대 이상으로 좋을 것이란 예상이다. 코로나19로 인해 클라우드 서비스가 급성장하면서 대형 서버향 반도체 수요가 급증했다는 것.여기에 재택근무와 온라인 강의로 노트북 구매 및 PC 업그레이드 수요가 영향을 미쳤을 것이란 분석이다. 증권사 최근 보고서는 반도체 부문 영업이익이 5조원대 초중반을 기록할 것으로 봤다. 삼성전자 관계자도 "증권사 예측치가 어느정도 맞았다"고 말했다. 2분기 깜짝실적 일등공신 ‘모바일’‘미중 분쟁’ 효과에 마케팅 비용 절감2분기 실적에 가장 큰 영향을 미친 사업부가 스마트폰을 담당하는 IM사업부로 파악된다. 당초 영업이익이 1조원대 중반으로 예상됐지만 2조원에 육박할 것이란 분석이다. 1분기 2조6500억원과 비교해 많이 줄었지만 코로나 팬데믹으로 인해 매장이 락다운(폐쇄) 상황까지 치닫았다는 것을 감안하면 상당한 선전이다.이런 실적에는 전략 스마트폰인 갤럭시S20 시리즈 판매 부진을 보급형 스마트폰으로 상쇄한 것으로 파악된다. 또 일부 지역 오프라인 매장 폐쇄에 따른 오프라인향 마케팅 비용을 절감한 것이 영업이익 개선에 일조했다. 2분기 영업이익이 20%대 상승했지만 매출이 줄어든 것이 이를 단적으로 보여준다는 분석이다. 미중 무역분쟁으로 경쟁력이 낮아진 화웨이의 유럽시장 점유율을 삼성전자가 확보한 것도 실적에 긍정적인 영향을 미친 것으로 풀이된다.집콕으로 프리미엄 TV·가전 수요 확대TV와 백색가전을 담당하는 소비자가전(CE) 사업부도 실적이 예상보다는 좋은 것으로 보인다. 당초 오프라인 매장 폐쇄로 인해 수요 급감이 우려됐지만 소위 ‘집콕 효과’를 누린 것으로 파악된다. 여행을 줄이고 집에서 보내는 시간이 늘자, TV와 가전제품 교체 수요가 발생한 것. 특히 게임 콘솔 품귀 현상에서 알 수 있듯이 더 좋은 사양의 TV를 찾으면서 삼성 TV가 수혜를 본 것으로 파악된다. 업계 한 관계자는 "5월부터 북미에서 대형 프리미엄 TV 수요가 살아났다"고 말했다. 여기에 스마트폰 사업부(IM)와 마찬가지로 오프라인 광고 축소로 인한 마케팅 비용 절감도 실적 개선에 도움을 준 것으로 보인다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com, 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['KST모빌리티, LG화학과 전기차 배터리 안전진단 서비스 개발 협력', '마카롱택시 운영사 KST모빌리티가 마카롱 EV택시를 기반으로 주요 기업들과 빅데이터 활용 제휴를 맺었다.KST모빌리티는 7일 서울 여의도 LG트윈타워에서 GS칼텍스, LG화학, 그린카, 시그넷이브이, 소프트베리와 함께 ‘전기차(EV) 충전 환경 개선 및 신사업 기회 발굴을 위한 업무협약’을 체결했다.', '업무협약은 전기차 운행 및 충전 과정에서 발생하는 빅데이터를 활용해 배터리 관련 새로운 서비스를 개발하기 위한 것이다. EV 충전소 빅데이터를 통해 전기차 충전 이용 환경 개선, 차량 및 배터리 활용성 제고, 연관 신사업 추가 발굴을 추진한다.협약에 따라 이들 기업은 배터리 안전진단 서비스를 개발 협력에 나선다. 배터리 안전진단 서비스는 전기차를 충전하는 동안 빅데이터 알고리즘을 통해 배터리의 상태를 확인하고 스마트폰을 통해 운전자에게 바로 알려주는 서비스다. 향후 배터리 수명을 개선할 수 있는 스마트 충전 및 잔존 수명 예측 등의 신규 서비스도 발굴하기로 했다.KST모빌리티는 EV택시의 실제 운행을 통해 발생하는 전기차 배터리 관련 데이터를 제공하는 역할을 담당한다. 이 회사는 마카롱 EV 50대(현대차 코나EV, 기아차 니로EV 등)와 함께 EV택시 특화 브랜드 ‘스위치’를 운영하고 있다.스위치 EV택시는 첨단운전자보조시스템(ADAS), 차량운행기록장치(DTG) 등 데이터 수집 장치를 장착해 운행 방식, 배터리 등 차량 내구성과 성능에 대한 데이터를 축적하고 있다. 이를 EV 데이터 플랫폼으로 발전시킬 계획이다. 축적된 EV 데이터 노하우는 올해 신재생 에너지와 공유 모빌리티를 연계하는 제주도 스마트시티 챌린지 실증사업에도 적용 예정이다.2019년부터 GS칼텍스, 소프트베리와 진행 중인 ‘EV택시 충전을 위한 거점 충전소 사업’도 강화한다. KST모빌리티는 도심 내 급속충전 인프라가 설치된 GS칼텍스 주유소 거점을 EV택시 충전 및 정비, 드라이버 휴식 등을 위한 운용 공간으로 활용한다.GS칼텍스 주유소의 EV택시 충전소는 최근 ICT 규제 샌드박스 실증특례를 받은 ‘스마트기사교대시스템’을 위한 거점으로도 활용 예정이다. 스마트기사교대시스템은 자동차 키가 필요 없는 ICT 보안인증 기술의 모바일 스마트키 솔루션을 활용해 드라이버들의 비대면 교대를 지원한다.이행열 KST모빌리티 대표는 "KST모빌리티는 그린뉴딜 트렌드에 발맞춘 에코 모빌리티 플랫폼 비즈니스를 지속 추진하면서 EV택시와 관련한 운영과 데이터 등 다양한 솔루션을 확보하는 중"이라며 "이번 협력을 통해 에코 모빌리티 플랫폼 역량을 더욱 강화하고 EV 생태계 발전에 기여할 수 있길 기대한다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['공장에 IoT 접목했더니…"두부 맛이 달라졌네"', '본격적인 장마철이 시작되면서 식품업계가 생산 현장 점검에 한창이다. 대량의 식자재를 제조∙생산∙보관하는 식품 공장은 온도 변화로 식자재가 부패하거나 동결되는 것을 방지하는 설비가 중요하다. 다양한 식자재 중 두부는 특히 제조현장의 온도와 설비 관리 상태에 큰 영향을 받는다. 최근 두부업체들이 사물인터넷(IoT) 기술을 활용한 스마트팩토리를 도입, 정교한 두부 질 관리에 나서는 배경이다.', '주문자 상표 부작 생산(OEM) 및 ,자체 브랜드(PB) 상품으로 두부 제품을 생산∙공급하는 ‘꿈꾸는 콩’은 최근 IoT 회전체 모니터링 시스템(iCMS)을 도입했다. iCMS는 모터와 감속기 등의 설비에 IoT 센서를 부착해 온도, 진동, 초음파 변화 등의 정보로 설비 상태를 파악한다. 여기에 수집한 빅데이터를 분석, 정상신호와 비정상신호를 구분하는 방식으로 생산설비가 최상의 상태를 유지하도록 돕는다.꿈꾸는 콩 관계자는 "두부 공장에서 가장 중요한 설비는 콩을 갈아주는 모터다. 모터에 이상이 생기면 모든 생산라인이 멈춰서야 한다"라며 "전체 모니터링 솔루션 도입으로 주력제품의 시간당 생산량은 5.6%, 납기 준수율은 3% 개선하고, 불량률은 절반으로 낮출 수 있었다"고 말했다.', '건강식품 브랜드 ‘맑은물에\' 제품을 생산하는 식품공장 ‘참좋은 콩\'은  IoT 냉동 및 냉장창고 관리 시스템 (iFAMS)으로 공장 내부온도를 관리한다. iFAMS는 시설 내 온도를 최적의 상태로 제어한다. 여기에 정밀한 온도센서를 적용, 꼭 필요한 설비만 가동시켜 전력 소모량도 줄여준다. IoT 센서를 기반으로 작동하기 때문에 상시 현장 모니터링 시스템을 구축할 수 있다는 점도 강점이다.참좋은 콩 관계자는 "식자재를 납품하는 공장인 만큼 제품의 신선도를 위해 공장 내부는 상시 적정 온도가 유지돼야 한다"라며 "iFAMS 도입을 통해 시간당 제품 생산량은 5% 개선했으며, 불량률은 0.3% 낮출 수 있었다"고 설명했다.산업용 IoT 기업 에어릭스 관계자는 "스마트팩토리 솔루션으로 두부 등 식자재 공장의 생산성이 향상되는 실증 사례가 증가하고 있다"라며 "다양한 분야에서 혁신성이 공장 운영에 직접적으로 접목 될 수 있도록 종합적인 솔루션을 제공하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['구글 ‘쓰나미’ 오픈소스에 ‘울컥’한 日 열도', '구글 오픈소스에 일본인들이 항의하고 나섰다. 구글이 ‘쓰나미(Tsunami)’라는 이름의 보안 스캐너(자동 취약점 탐지 도구) 오픈소스를 공개하자 2011년 대지진을 연상하는 이름을 사용했다는 이유다. 하지만 해당 오픈소스가 쓰나미 조기 경보 시스템의 일부 프로그램임이 밝혀지면서 논란은 잦아졌다.', '7일 관련업계에 따르면 구글이 지난 달 쓰나미라는 프로젝트를 오픈소스로 공개하자 일본 개발자들이 깃허브 해당 페이지에 항의하는 글을 게재했다. 일본 IT 매체 퍼블릭키(Publickey)에 따르면 ‘인덕터(inductor)’라는 일본 개발자는 이에 이의를 제기했다. 그는 "나쁘다고 비판하는 것은 아니다"라면서도 "반드시 이름을 바꿔야 한다"고 요청했다.이는 일본에서 쓰나미는 부정적인 의미이기 때문이다. 2011년 동일본 대지진 당시 일본은 쓰나미로 인해 많은 사상자가 발생했다. 후쿠시마 원전 사고도 당시 쓰나미가 이유다. 이에 보안 스캐너를 내놓은 개발자 ‘magl0’는 단어 축약에서 온 해프닝이라고 해명했다. 그는 "쓰나미 보안 스캐너는 ‘쓰나미 조기 경보 시스템’이 일부 프로그램이다"며 "쓰나미 조기 경보 시스템 보안 스캐너라는 용어가 길기에 간단히 축약하는 과정에서 오해가 있었다"고 밝혔다.그는 쓰나미라는 명칭을 붙인 이유에 대해서도 밝혔다. 자동 공격이 쓰나미처럼 갑작스럽게 닥치기에 예방하지 않으면 조직에 큰 피해를 줄 수 있다는 취지로 비유적인 명명을 했다는 설명이다.퍼블릭키는 "개발자 해명 후 반대를 표명하는 사람이 없었다"며 "논의가 수렴된 것 같다"고 평가했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['세종텔레콤, 부산 블록체인 특구 2차 사업자 선정', '세종텔레콤이 부산시 블록체인 규제 자유특구 2차 사업자로 최종 선정됐다고 7일 밝혔다.세종텔레콤은 ‘블록체인 기반 부동산 집합 투자 및 수익 배분 서비스’라는 사업명으로 올해 8월부터 2022년 7월까지 부산시 문현과 센텀, 동삼, 혁신 지구 등 17개 구역에서 실증 운영 사업을 진행한다.이를 위해 세종텔레콤은 이지스자산운용, 비브릭, DS네트웍스자산운용과 컨소시엄을 구성했다. 여기서 세종텔레콤은 실증 사업 기간 동안 부동산 펀드를 블록체인 기반의 ‘디지털 자산거래 플랫폼’을 통해 일반 투자자에게 판매하고 유통한다. 블록체인 전문기업 비브릭은 블록체인 앱 개발과 운용을, 이지스자산운용과 DS네트웍스자산운용은 부동산 공모펀드 조성을 담당한다.박효진 세종텔레콤 상무는 "실증사업을 통해 일반 투자자에 혜택을 제공하고, 플랫폼을 통해 투명하고 편리하게 펀드를 운용해 블록체인의 거래 무결성을 활용한 사업으로 평가받도록 하겠다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['메디톡스, 美 ITC 소송서 대웅제약 상대로 승기', 'ITC, 예비판결서 메디톡스 손  최후 판결은 11월 6일…뒤집힐 가능성 ‘제로’ 메디톡스 "대웅제약 도용 혐의 명백히 밝혀졌다"대웅제약 "이의 절차 통해 판도 뒤집겠다"대웅제약과의 보툴리눔 톡신 균주 전쟁에서 메디톡스가 승기를 잡았다. 미국 국제무역위원회(ITC)가 메디톡스 손을 들어줬기 때문이다. 관련업계는 최종 판결이 뒤집힐 가능성은 거의 없다고 전망한다.', '6일(현지시각) 미국 ITC는 예비판결에서 "대웅제약이 메디톡스의 영업비밀을 침해했다"며 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제제 ‘나보타’ 수입을 10년간 금지한다고 명령했다.ITC는 "메디톡스의 보툴리눔 균주와 제조 공정은 보호돼야 하는 영업 비밀이지만 대웅제약이 이를 도용했다"며 "대웅제약의 나보타가 관세법 337조를 위반한 불공정경쟁의 결과물이며 미국 시장서 배척하기 위해 10년간 수입을 금지한다"고 판결했다.앞서 양사는 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신 제제 원료인 보툴리눔 균주 출처를 두고 2016년부터 갈등을 빚었다. 결국 2019년 1월 메디톡스와 엘러간이 대웅제약과 에볼루스를 미국 ITC에 제소하면서 이번 소송이 시작됐다. 당시 메디톡스는 "대웅제약이 메디톡스 균주와 제조공정을 담은 기술문서 등을 훔쳐갔다"며 미국 ITC에 불공정 행위를 조사해달라고 요청했다. 대웅제약은 국내 토양에서 균주를 발견했을 뿐 아니라 메디톡스 주장은 자사 보툴리눔 톡신 ‘나보타’의 미국 진출을 방해하기 위함이라고 맞섰다.예비판결에 엇갈린 운명…최종 판결 뒤집을 가능성은 ‘글쎄’ 이번 판결에 메디톡스는 함박웃음이다. 메디톡스 측은 "대웅제약이 메디톡스 균주와 제조기술을 도용했다는 사실이 이번 판결로 명백히 밝혀졌다"며 "이번 판결은 대웅제약이 수년간 세계 여러 나라의 규제 당국과 고객에게 균주와 제조과정 출처를 거짓으로 알려 왔음이 객관적으로 입증됐다는데 큰 의미가 있다"고 말했다.반면 대웅제약은 ITC가 오판을 했다며 이의를 신청하겠다는 방침이다. 대웅제약 측은 "ITC 예비결정은 명백한 오판이다"라며 "ITC는 미국 산업보호주의를 근거로 정책적인 판단을 내린 것일 뿐, 사건의 실체적 진실 규명는 한계를 드러냈다"고 주장했다. 이어 "이번 예비판결에서 ITC 행정법 판사 스스로도 메디톡스가 주장하는 균주 절취에 대한 확실한 증거는 없다고 했다"며 "논란이 있는 과학적 감정 결과에 대해 메디톡스측 전문가 주장만을 일방적으로 인용했거나, 메디톡스가 제출한 허위자료와 허위 증언을 진실이라고 잘못 판단했기 때문으로 보인다"고 덧붙였다. 대웅제약은 이의 절차에 착수해 최종 결정을 뒤집겠다는 계획이다. 대웅제약 측은 "이번 예비결정은 구속력 없는 단순 권고에 불과하다"며 "최종 결정은 11월 ITC 위원회에서 나는만큼 이의 절차에 착수하겠다. 메디톡스의 제조기술 도용과 관할권 및 영업비밀 인정은 명백한 오판이 분명하기 때문에 이 부분을 적극 소명해 최종판결 결과를 뒤집겠다"고 전했다. ITC 최종판결은 오는 11월 6일이다. 미국 ITC 위원회는 최종판결에서 파기(reverse), 수정(modify), 인용(affirm) 등을 결정한다. 위원회 결정이 내려지면 이 결정은 대통령에게 전달되고, 실무적으로 대통령의 위임을 받은 미국 무역대표부에 의해 ITC 최종판결 검토가 이뤄진다. 이 때 대통령이 위원회에 거부의사를 통지하면 통지일로부터 위원회 판결과 수입배제명령 등 관련 구제조치는 그 효력을 상실한다.다만 대웅제약 바램대로 이번 예비판결이 뒤집힐 지는 미지수다. 그간 미국 ITC가 예비판결을 최종 단계에서 뒤집은 사례가 거의 없기 때문이다. 업계에서 이번 예비판결이 사실상 결론이나 마찬가지라고 보는 이유다. 불과 몇 주만에 명암 엇갈린 메디톡스·대웅제약 관련 업계는 이번 예비판결에 양사 명암이 엇갈렸다고 본다. 메디톡스는 불과 몇 주 전까지 식품의약품안전처(식약처)의 주력 제품 품목허가 취소로 벼랑 끝에 내몰렸다. 이번 판결은 기사회생을 할 수 있다는 희망을 안게 됐다. 반면 대웅제약은 회사 이미지에 치명적인 타격을 입게 되면서 최대 위기를 맞았다는 분석이다. 메디톡스는 이번 ITC 판결을 토대로 국내서 진행중인 민사와 서울지검에 접수된 형사고소 등으로 대웅제약의 균주 및 제조기술 도용 관련 혐의를 낱낱이 밝히겠단 계획이다. 메디톡스 관계자는 "관련 자료가 제출되면 한국 법원은 물론 검찰에서도 ‘대웅제약이 메디톡스의 영업비밀을 도용했다"는 ITC 판결과 동일한 결론을 낼 것으로 확신한다"며 "미국 ITC에 제출된 여러 증거자료와 전문가 보고서를 통해 현재 진행 중인 소송을 더욱 신속하게 진행하겠다"고 밝혔다. 한편 대웅제약은 이번 예비판결과 별도로 미국 파트너사인 에볼루스로부터 4000만달러(약 477억 2000만원)의 전환사채를 인수하기로 결정하고 미국 사업을 더욱 확장한다는 각오다. 해당 금액은 지난해 기준 자기자본 대비 7.55%에 해당한다. 사채의 표면이자율은 3%다. 에볼루스는 충분한 현금을 바탕으로 미국 내에서 더욱 공격적인 마케팅을 이어 나가고, 대웅제약은 추후 주식전환을 통한 큰 이익을 기대할 수 있다는 게 대웅제약 측 설명이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['우리은행 홍콩 IB법인, S&P; 국제신용등급 A등급 획득', '우리은행의 홍콩 IB 법인 ‘홍콩우리투자은행’이 세계 3대 신용평가회사 중 하나인 S&P;로부터 국제신용등급 A(Positive)를 받았다.7일 우리은행에 따르면 S&P;는 홍콩우리투자은행(Woori Global Markets Asia Limited)에 장기신용등급 가운데 6번째로 높은 A를 부여했다. 우리금융 그룹에서 유일하게 해외IB 플랫폼 및 증권업 라이센스를 보유하고 있는 홍콩우리투자은행은 우리금융 그룹에 해외 대체투자 등의 금융상품을 제공하고 있다.홍콩우리투자은행은 우리은행 IB그룹의 100% 출자사로 2019년 창립 이래 최대 영업수익 실적을 기록했다. 세전 자기자본이익률 6.7%, 평균자산순이익률 1.3%를 달성했다. 또 2018년과 2019년 연속으로 한국기업의 해외채권 발행 주선 1위(발행금액 기준)를 기록하며 자국기업의 해외자금 조달에 기여하고 있다.우리은행 IB 그룹 강신국 상무는 "홍콩우리투자은행이 시중은행 해외법인 최초로 홍콩에서 S&P; 국제등급을 받은 것은 IB 전문능력을 바탕으로 한 적극적인 영업 결과"라며 "자체 채권발행 등 자금 조달 채널 다변화로 조달 비용을 줄일 수 있을 것이다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['2021 소니 월드 포토그래피 어워드, 심사 부문·일정은?', '소니 후원, 세계사진협회(WPO) 주관으로 열리는 세계 사진 대회 ‘2021 소니 월드 포토그래피 어워드(2021 Sony World Photography Awards, SWPA)’ 일정이 발표됐다.2021 소니 월드 포토그래피 어워드는 ▲10개 카테고리에서 5장~10장 시리즈 작품을 제출하는 전문 사진작가 부문 ▲10개 카테고리에서 단 한장의 사진을 선정하는 공개 콘테스트 부문 ▲만 12세~19세 청소년 부문 ▲대학생 이상 학생이 겨루는 스튜던트 부문 등 총 4개 경쟁부문으로 구성된다. 내셔널 어워드는 공개 콘테스트 부문 각 카테고리에 출품된 작품들이 각 국가별로 자동 응모된다.', '2021 소니 월드 포토그래피 어워드 전문 사진작가 부문에 ‘포트폴리오’가, 공개 콘테스트 부문에 ‘라이프스타일’과 ‘오브젝트’ 카테고리가 추가된다. 청소년과 스튜던트 부문 주제도 변경해 세계 사진 작가들이 손쉽게 작품을 낼 수 있게 했다.2021 소니 월드 포토그래피 어워드 마감일은 부문별로 다르다. 청소년 부문은 7월~12월까지 매월 말, 공개 콘테스트는 2021년 1월 7일, 전문 사진작가는 2021년 1월 14일까지 작품을 내야 한다.사진가 누구나 ‘소니 월드 포토그래피 어워드’ 공식 홈페이지에 사진 작품을 내면 된다. SNS 페이스북과 웨이보, 인스타그램과 구글 계정 출품도 된다.부문별 수상자는 소니 최신 디지털 이미지 기기를 부상으로 받는다. ‘올해의 사진작가(Photographer of the Year)’ 수상자는 2만5000달러(2980만원), 공개 콘테스트 부문 수상자는 5000달러(596만원) 상금을 받는다. 전체 수상작과 최종 후보 작품들은 런던에서 열리는 ‘2021 소니 월드 포토그래피 어워드 전시회’에 전시되며, 매년 발간되는 ‘소니 월드 포토그래피 어워드 북’에도 소개된다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["기존 AI 기술 뛰어넘는 '양자 AI' 온다", '한국과학기술원(KAIST) 연구진이 기존 인공지능(AI) 기술을 뛰어넘는 양자 AI 알고리즘 개발에 성공했다. 복잡한 데이터를 적은 계산량으로 처리할 수 있게 됐다. KAIST는 이준구 전기및전자공학과 및 AI 양자컴퓨팅 IT 인력양성연구센터 교수 연구팀이 독일·남아공 연구팀과의 협력 연구로 ‘비선형 양자 기계학습 AI 알고리즘’을 개발했다고 7일 밝혔다.', '양자 AI는 양자컴퓨터 발전과 함께 현재의 AI를 앞설 것으로 예상되지만 연산 방법이 전혀 달라 새로운 양자 알고리즘 개발이 요구된다. 특히 양자컴퓨터는 일차방정식을 잘 푸는 선형적 성질이 있어 복잡한 데이터를 다루는 비선형적 기계학습에 어려움이 존재했다. 이번 연구로 복잡한 데이터에 대한 양자 기계학습이 가능하게 됐다. 이 교수팀이 개발한 양자 지도학습 알고리즘은 학습에 필요한 적은 계산량만으로 연산이 가능하다. 대규모 계산량을 필요로 하는 현재 AI 기술을 추월할 가능성을 제시한 것으로 평가받는다. 연구팀은 양자컴퓨팅의 장점을 기반으로 기하급수적인 계산 효율성을 달성하는 양자 기계학습 알고리즘을 개발했다. 양자컴퓨팅은 ‘큐비트(양자컴퓨팅 정보처리의 기본 단위)’의 개수에 비례해 정보 공간의 차원이 증가하기 때문에 이론적으로 고차원 정보처리에 있어 뛰어난 성능을 낸다는 점을 활용했다. 더불어 양자 회로를 체계적으로 설계해 다양한 양자 커널 구현이 가능함을 이론적으로 증명했다. 커널 기반 기계학습에서는 주어진 입력 데이터에 따라 최적 커널이 달라질 수 있으므로 여러 양자 커널을 효율적으로 구현할 수 있게 됐다는 점에서 높이 평가된다.', '또 연구팀은 개발한 양자 기계학습 알고리즘을 IBM이 클라우드 서비스로 제공하는 다섯 개의 큐비트로 구성된 초전도 기반 양자 컴퓨터에서 시연해 양자 커널 기반 기계학습의 성능을 입증하는 데 성공했다.이번 연구에 참여한 박경덕 연구교수는 "연구팀이 개발한 커널 기반 양자 기계학습 알고리즘은 복잡한 비선형 데이터의 패턴 인식 등에 활발히 사용될 것"이라며 "수백 큐비트를 99.9%의 정확도로 제어하는 NISQ 컴퓨팅 시대가 도래하면 기존의 고전 커널 기반 지도학습을 뛰어넘을 것으로 보인다ˮ고 말했다.연구결과는 국제 학술지 네이처 자매지인 `Npj Quantum Information\' 5월자 6권에 게재됐다. 이번 연구는 한국연구재단의 창의 도전 연구기반 지원 사업과 한국연구재단의 한-아프리카 협력기반 조성 사업, 정보통신기획평가원의 정보통신기술인력 양성사업(ITRC)의 지원을 받아 수행됐다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['‘LG 제품 맞아요?’ 무선이어폰케이스 ‘색상’ ‘디자인’ 눈길', '예약자 한해 제공하는 ‘액세서리’LG전자가 예약자에 한해 제공하는 액세서리가 기존에 LG 제품에서 볼 수 없는 독특한 색상과 디자인이어서 주목된다.구광모 LG그룹 회장이 연초 ‘디자인경영’을 강조하면서 그룹 디자인 전략의 변화 일환으로 해석된다. 구 회장은 2월 디자인경영센터를 방문, "디자인이야말로 고객 경험과 감동을 완성하는 모든 과정"이라고 강조했다.LG전자가 눈에 띄는 컬러와 디자인의 무선이어폰 ‘톤 프리’로 프리미엄 무선이어폰 시장 공략에 나섰다. 10일부터 예약판매에 돌입한다고 LG전자는 7일 밝혔다.', '마카롱 콘셉트 액세서리 케이스, 스타벅스 키링, 포인트 등의 혜택을 받는다. 액세서리 케이스는 민트, 피스타치오, 레몬, 스트로베리, 라즈베리 등 5가지 색상 중에 선택하면 된다. 톤 프리는 오디오 전문 업체인 메리디안 오디오의 신호처리 기술과 튜닝 기술(EQ)을 적용했다. 새 이어폰 디자인에 최적화된 하드웨어 구조, 소프트웨어 성능 등을 고려해 프리미엄 사운드를 완성했다고 LG전자 측은 설명했다.이 제품은 커널형 방식에 LG만의 인체공학 디자인을 적용했다. 이어폰 무게 중심이 귀 안쪽 착용하는 부분에 있어 꽂았을 때 편안하다. 이어젤에는 안전성 시험을 통과한 실리콘 소재를 채택했다. 이어폰은 5분 충전 시 최대 1시간까지 음악을 들을 수 있고, IPX4 등급 방수 기능을 갖췄다. 무선 충전 기능, 유해 세균을 99.9% 살균해 주는 UVnano 기능 등도 탑재했다.톤 프리는 매트 블랙과 글로시 화이트 두 가지 색상으로 출시된다. 가격은 19만9000원이다.손대기 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 "메리디안 프리미엄 사운드와 인체공학 디자인은 물론 다양한 색상의 마카롱 액세서리 케이스까지 MZ세대의 트렌드와 취향까지 고려한 ‘톤 프리’로 프리미엄 무선 이어폰 시장을 적극 공략할 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["고화질에 용량 절반 'H.266/VVC' 코덱, 아이폰 8K 이끈다", '애플과 인텔, 화웨이와 MS 등 멀티미디어 기업 연합 프라운하퍼HHI(Fraunhofer HHI)가 차세대 동영상 코딩 표준 ‘H.266/VVC(Versatile Video Coding)’를 6일(현지시각) 발표했다.동영상은 세계 인터넷 트래픽의 80%를 차지할 정도로 수요가 많다. 업계는 동영상의 화질을 유지하고 용량을 줄이기 위해 코딩 표준을 도입했다. 애플 iOS 관련 기기를 비롯해 세계 동영상 관련 기기 90%가 코딩 표준 H.264/AVC와 H.265/HEVC를 사용한다. H.266/VVC는 이들 코딩 표준의 최신작이다.', 'H.266/VVC는 동영상의 화질은 지금 수준으로 유지하면서 용량을 절반으로 줄인다. 90분 분량 UHD 해상도 비디오의 용량을 지금 10GB에서 5GB로 줄일 수 있다. 2D 영상뿐 아니라 360º 비디오 파노라마에도 적용할 수 있다.H.266/VVC는 4K, 8K는 물론 16K 해상도에도 대응하는 것으로 알려졌다. 화소 하나가 색을 표현하는 능력, 색 심도도 14비트에서 16비트로 늘어나 더 많은 색을 정확히 표현한다. 이전 동영상 코딩 표준보다 더 밝은 화면을 120㎐고주사율로 자연스럽게 표현한다.H.266/VVC를 보급하면 4K 혹은 8K 고해상도 동영상을 더 쉽고 빠르게 주고받게 된다. 애플 아이폰을 포함한 스마트폰에서도 8K 고해상도 혹은 가상현실 동영상을 실시간에 가깝게 전송받는다.단, H.266/VVC가 스마트폰에 보급되기까지는 다소 시간이 걸릴 예정이다. 이 동영상 코딩 표준은 지금은 PC용 CPU에서만 다룰 수 있다. 프라운하퍼HHI는 H.266/VVC 관련 소프트웨어를 가을경 내놓고, 이를 다룰 수 있는 모바일 CPU도 연구·개발 중이라고 밝혔다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["대웅제약 '호이스타정' 코로나19 치료제 임상 2상 승인", '대웅제약은 만성 췌장염과 역류성 식도염 치료제 ‘호이스타정(성분명 카모스타트메실산염)’을 코로나19 치료제로 개발하기 위한 임상 2상 시험을 식품의약품안전처로부터 승인받았다고 7일 밝혔다.', '호이스타정의 주성분인 ‘카모스타트’는 자체 생산해 시판 중인 의약품으로 독성 등 안전성 데이터를 인정받아 1상 시험을 건너 뛰었다.카모스타트는 최근 세계적인 학술지 셀(Cell)에 독일 괴팅겐 라이프니츠 영장류 연구소가 코로나19 바이러스 관련 효과를 게재해 주목 받았다. 이 논문에 따르면 카모스타트는 바이러스의 세포 진입에 필요한 프로테아제(TMPRSS2) 활성을 억제하면서 바이러스의 세포 진입을 효과적으로 차단한다.대웅제약은 경증과 중등증의 코로나19 환자 90명을 대상으로 카모스타트를 최대 14일간 투여해 위약군 대비 바이러스 소실까지의 기간을 비교 평가할 계획이다. 올해 하반기 안으로 임상 3상도 진행한다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["'헤일로 정보 포함' 엑스박스 온라인 행사 23일 개최", '마이크로소프트의 차세대 콘솔 엑스박스 시리즈 X 관련 정보를 공개하는 온라인 행사가 열릴 예정이다.게임 매체 PC게이머는 마이크로소프트(MS)가 개최하는 엑스박스 게임즈 쇼케이스가 7월 23일(현지시각) 열린다고 6일 보도했다.', '이 행사에서는 엑스박스 시리즈 X 관련 세부사항이 공개될 것으로 보인다. 경쟁사 소니 역시 플레이스테이션5(PS5) 관련 정보와 다양한 출시작을 공개하는 행사를 지난 6월 12일 온라인으로 진행하기도 했다. 이번 행사에서는 엑스박스의 핵심 타이틀 ‘헤일로 인피니트’ 관련 정보도 공개할 예정이다. 헤일로 시리즈는 엑스박스의 ‘심장’과 같은 대표적인 독점작 게임 시리즈다. 시리즈를 출시할 때마다 각종 흥행 기록을 갈아치운다. 이 게임은 26세기를 배경으로 슈퍼 솔저 중 1명인 주인공 ‘마스터 치프’가 외계 다종족 연합군과 싸우며 신비로운 링 월드 ‘헤일로’의 비밀을 파헤치는 이야기를 담았다.엑스박스 게임즈 쇼케이스는 트위치, 유튜브, 페이스북 등 각종 채널에서 생중계할 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['‘1주년’ 타다 프리미엄, 1000명에 50% 할인 쿠폰 증정', '종합 모빌리티 플랫폼 타다가 준고급 이동 호출 서비스 ‘타다 프리미엄’ 1주년 기념 이벤트를 진행한다고 7일 밝혔다.', '타다는 8일 낮 12시 타다 앱에 접속하는 회원 선착순 1000명에게 타다 프리미엄 50% 할인 쿠폰을 증정한다. 쿠폰은 2주 내 사용 가능하다. 타다 프리미엄 이용료 50%를 조건없이 할인 받을 수 있다. 오랜만에 앱에 접속하거나 타다를 이용하는 회원들에게는 10% 할인 웰컴 쿠폰도 증정한다. 타다는 차량을 카니발 하이리무진으로 업그레이드해주는 ‘랜덤 업그레이드 배차’ 이벤트도 진행 중이다. 타다 프리미엄을 호출하면 세단이 아닌 카니발 하이리무진 모델이 무작위로 배차되는 방식이다. 차량 내에는 생수와 할인 쿠폰도 제공한다. 업그레이드에 따른 추가 비용은 없다. 한서진 VCNC 마케팅본부장은 "코로나19 상황에서도 2분기 타다 프리미엄 호출 건수는 1분기 대비 54% 가량 증가했다"며 "더 많은 이용자들이 합리적인 가격에 고급 이동 서비스를 누릴 수 있도록 운영 규모와 지역을 확대하겠다"고 말했다.타다 프리미엄은 타다의 준고급 이동 호출 서비스다. 서울 및 수도권 일부 지역에서 운행하고 있다. K7, 그랜저 등 2800cc 준고급 세단으로 운영한다. 타다 프리미엄을 운행하는 드라이버는 고급택시 면허를 보유한 전문 드라이버로 구성된다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['그들은 왜 2G 종료를 반대하나?', 'SKT 2G 가입자 38만여명‘기본권’ ‘행복추구권’ 침해010통합반대본부, ‘물리적 행동’ 밝혀정부 결정에 따라 SK텔레콤이 2G서비스 종료를 결정한 가운데 이에 반대 목소리가 여전하다. 일부는 물리적 행동까지 펼치겠다며 강경한 모습이다. 5월말 기준 SK텔레콤 2G 가입자는 38만3789명이다.', "6일 업계 및 커뮤니티에 따르면 2G 서비스 종료를 반대하는 모임인 '010통합반대운동본부'측은 SK텔레콤을 상대로 대법원에 상고하고, 2G 서비스 종료 중지를 요구하는 가처분 신청을 제출할 계획이다. 이들은 2G 종료에 맞서 물리적 행동까지 예고했다.이날까지 카페에는 ‘끝까지 투쟁하겠다’는 의지를 내비치는 이용자 글이 계속 올라왔다. 최근에는 외신에 2G 서비스 강제 종료 상황을 알리는 방법까지 공유하고 있다.과기정통부의 2G 서비스 종료 승인으로 이제는 그나마 남아있던 01X 번호유지를 위한 선택권마저 사라졌다고 호소했다. 그러면서 공권력으로 강행하는 010번호 강제통합정책은 공산주의 다운 정책이라고 일갈했다. 이들이 강하게 반대하는 이유는 하나다. 01X 번호이동제한 법률이 기본권과 행복추구권 등을 침해한는 나쁜 선례를 남긴다는 것이다. 일각에서 제기하는 금전적 혜택을 요구하는 것과는 차원이 다르다는 입장이다.", 'SK텔레콤은 이같은 입장에 단호하다.SK텔레콤 관계자는 "현재 제공하는 가입자 전환 프로그램 외 추가적인 정책을 고려하진 않는다"며 "대법원 상고를 준비 소식은 알고 있으며, 추이를 살피는 중이다"고 말했다.앞서 법원은 010통합반대운동본부가 SK텔레콤을 상대로 제기한 이동전화 번호이동 청구소송 1심과 항소심에서 원고 청구를 기각한 바 있다.SK텔레콤은 앞서 6일 강원도, 경상도, 세종시, 전라도, 제주도, 충청도(광역시 제외)부터 2G 서비스를 중단에 나선다고 밝혔다. 장비 노후화가 심한 지역부터 단계적으로 폐지하고, 비수도권 도에서 광역시, 수도권, 서울 등으로 종료하는 방식이다. 13일 광주·대구·대전·부산·울산에서, 20일 경기·인천에서, 27일 서울에서 서비스가 마지막으로 종료된다.2G 서비스는 1996년 SK텔레콤이 세계 최초로 상용화한 코드분할다중접속(CDMA) 방식의 디지털 이동통신 서비스다. 한국은 CDMA 상용화로 통신강국의 입지를 다질 수 있었다. 하지만 25년이 흐른 지금, 2G망은 노후화되고, 장비도 단종됐다. 더이상의 서비스 지속이 어렵다는 것이 통신사들의 판단이다. 해외 주요 통신사들도 2G를 종료하면서 장비 수급이 어려워진 상황이다.과학기술정보통신부도 이러한 상황을 고려해 지난달 15일 SK텔레콤 2G 서비스 종료를 승인했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["웨이브 7월 1주 드라마·영화·예능 순위…'편의점 샛별이·원더풀고스트·런닝맨' 등 인기", '웨이브(wavve)가 7월 첫째주 드라마·영화·예능 인기순위를 공개했다. 드라마 ‘편의점 샛별이’와 영화 ‘원더풀고스트’, 예능 ‘런닝맨’이 각각 1위를 차지했다.', "지창욱, 김유정 주연의 ‘편의점 샛별이’가 1위에 올랐다. 시청 시간 또한 지난주보다 30% 올라 꾸준한 증가세다. 4일 방영분에서는 최대현의 연인 유연주가 정샛별에게 편의점 아르바이트를 그만두라고 권고, 시청자들의 관심을 모았다.1일 막을 내린 김응수, 박해진 주연 웨이브 오리지널 ‘꼰대인턴’은 3위로 유종의 미를 거뒀다. 가열찬은 준수식품 공동 대표이사로 선임됐지만, 새로운 도전을 위해 퇴사한다. 새로운 회사에 재입사하게 되고 그곳에서 이만식(김응수)과 다시 재회하는 모습으로 열린 결말을 맞았다.정치 이야기를 바탕으로 한 로맨틱 코미디 드라마 '출사표'는 첫 방과 동시에 7위에 안착했다. 그 밖에 ‘한 번 다녀왔습니다’는 지난 주와 비슷한 시청시간을 유지하며 2위를 기록했고, 최근 '싸이코지만 괜찮아'를 통해 주목 받고 있는 배우 김수현의 전작인 '별에서 온 그대', '해를 품은 달', '프로듀사' 등의 시청 시간이 급 상승하며 순위에 새롭게 올랐다.", '웨이브 영화 인기순위에 ‘원더풀고스트’가 새로 진입했다. ‘킬러의 보디가드’, ‘내안의 그놈’ 등 가볍게 볼 수 있는 코미디 성향 영화가 인기를 모았다. 1위 자리를 한참 유지하던 ‘광대들:풍문조작단’은 5위에, ‘타짜:원 아이드 잭’은 6위에 각각 안착했다.', "주간웨이브(wavve) 예능 차트는 여전히 ‘유재석’ 예능이 강세다. ‘런닝맨’, ‘놀면 뭐하니’가 나란히 1,2위를 유지했고 ‘나 혼자 산다’, ‘무한도전’ 또한 전 주와 동일한 3,4위를 기록했다.   지상파 예능 프로그램이 변동 없이 꾸준히 상위권을 유지했지만 종편 프로그램들은 시청 시간이 소폭 상승하며 순위가 일부 변동됐다.지난 주 보다 두 단계 상승해 8위를 기록한 TV조선 '아내의 맛'은 함소원의 시어머니 '마마'가 크리에이터에 도전하기 위해 양치승 관장을 찾아가 운동에 도전하는 모습이 그려졌다.‘아내의 맛’은 같은 관찰 예능 라인인 ‘연애의 맛’에 출연해 부부의 연을 맺은 배우 이필모와 서수연의 출연이 최근 확정돼 화제성을 이어받아 당분간 상승세를 유지할 것으로 보인다.채널A '도시어부2'는 3주 만에 주간웨이브 예능차트에 다시 들어섰다.지난 2일 '도시어부2'에서는 이덕화와 이경규, 지상렬, 이수근, 이태곤 등 고정 7인 멤버가 왕포에서의 마지막 대결을 펼치는 모습이 방영됐다. 7인의 새로운 체제를 발표했던 의미 있는 장소 왕포에서 제2의 시작을 알리는 내용을 그려 지난 주보다 높은 시청 시간을 기록했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['“사용자 정보 제공 중단” 구글·페북, 홍콩 보안법 대응', '구글과 페이스북, 트위터, 왓츠앱, 텔레그램 등 소셜미디어·메신저 기업들이 중국의 홍콩 국가보안법 제정에 반기를 들었다. 이들 기업은 인권을 이유로 홍콩 정부에 현지 사용자 정보를 제공하지 않겠다고 밝혔다.', '6일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ)과 더버지(theverge) 등 외신에 따르면 페이스북은 중국이 제정한 홍콩 국가보안법 평가를 마칠 때까지 현지 법 집행 기관의 사용자 정보 요청을 거부하겠다고 밝혔다. 페이스북은 성명을 내고 "표현의 자유는 인간의 기본 권리다"라며 "사람들이 그들의 안전이나 다른 파장을 두려워하지 않고 자신을 표현할 권리를 지지한다"고 했다.페이스북 소유의 메신저 왓츠앱도 "인권 실사와 인권 전문가 협의를 포함해 보안법 평가를 기다리겠다"며 그전까지는 데이터 요청에 응하지 않겠다고 입장을 전했다. 앞서 구글은 6월 30일 중국이 전국인민대회를 열어 홍콩 국가보안법을 통과시키자마자 현지 정부의 모든 자료와 정보 요청을 즉각 중단했다고 밝혔다. 구글 소유 트위터 역시 같은 입장이다.보안성이 높아 홍콩의 반정부 시위자들에게 인기를 끄는 텔레그램도 이같은 흐름에 동참했다. 텔레그램은 "국제 합의에 도달할 때까지 홍콩의 사용자 데이터 요청을 처리할 의도가 없다"고 밝혔다.소셜미디어와 메신저 기업이 잇따라 대응을 내놓은 까닭은 중국 정부가 홍콩 국가보안법을 제정하고 이를 강행했다. 문제는 해당 법이 국가 안보를 이유로 반정부 인사나 중국에 적대적인 인물을 처벌할 수 있는 근거를 담았다는 점이다. 인권침해 소지가 다분하다는 평가가 주를 이룬다.  실제 홍콩 국가보안법 9조와 10조는 ‘홍콩 정부는 국가 안보를 위해 학교와 사회단체, 언론, 인터넷 등에 필요한 조치를 하고, 이들을 대상으로 선전과 지도, 감독, 관리 활동을 강화해야 한다\'고 규정한다. 국가 안보에 해가 된다는 판단이 있을 때는 현지 경찰이 포털 정보를 삭제할 수 있다. 소셜미디어에 게재된 내용을 근거로 사용자와 소셜미디어 기업을 처벌할 수도 있다.글로벌 기업들의 잇따른 보이콧에 홍콩 정부와 경찰은 별다른 대응을 내놓지 않았다. 홍콩 현지에서는 민주 진영 주요 인사들이 소셜미디어 계정을 삭제하고 현지를 떠나고 있다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] SPC, 美에그슬럿 한국 1호점 오픈 외(7월7일)', 'SPC삼립은 미국 명물 샌드위치 브랜드 ‘에그슬럿’ 한국 1호점을 10일 오전 10시 스타필드 코엑스몰 밀레니엄 광장에서 오픈한다. 동원F&B;는 포장재를 줄여 환경 보호에 앞장선다는 계획이다. 연간 감축 목표는 플라스틱 166톤, 종이 211톤이다.◇ 유통 업계 동향SPC삼립, 미국 명물 샌드위치 ‘에그슬럿’ 1호점 코엑스몰서 오픈', 'SPC삼립은 미국 캘리포니아의 명물 샌드위치 브랜드 ‘에그슬럿(Eggslut)’ 한국 1호점을 10일 오전 10시 스타필드 코엑스몰 밀레니엄 광장에서 오픈한다. 에그슬럿은 파인다이닝 출신 셰프가 달걀과 최상급 식재료를 이용해 ‘슬로우 미학’을 선보이며 요리의 영역에서 에그샌드위치를 예술화시킨 파인캐주얼 브랜드로 미국을 비롯해 영국, 쿠웨이트, 일본에 매장을 운영하고 있다. SPC삼립은 제조설비, 레시피, 원료 등을 미국 에그슬럿 LA 본점과 동일한 수준으로 구현해 현지의 맛과 품질 그대로 국내에 선보인다. 핵심 재료인 달걀은 국내 농장에서 동물 복지 인증 ‘케이지 프리(방사 사육) 달걀’을 공급받아 사용한다.황종현 SPC삼립 대표는 "에그슬럿 도입으로 파인캐주얼 시장을 확대하는 한편, SPC삼립의 식품 사업과의 시너지, 브랜드 경영, 글로벌 사업 등을 강화하겠다"라고 밝혔다. SPC삼립은 에그슬럿 싱가포르 사업 운영권도 획득했다. 2021년 싱가포르 첫 매장을 오픈할 예정이다.동원F&B, 연간 플라스틱 166톤, 종이 211톤 감축동원F&B;는 친환경 캠페인 ‘에코챌린지’를 통해 이달부터 필(必)환경 경영에 본격적으로 나선다. 에코챌린지는 임직원의 친환경 의식을 높이고 각 사업부별 친환경 사업으로 사회에 선한 영향력을 늘린다는 목표로 시작됐다. 동원F&B;는 유가공, 상온 간편식(HMR), 냉동식품 등 동원F&B;에서 생산하는 식품 전반의 포장재를 줄여 환경 보호에 앞장선다는 계획이다. 연간 감축 목표는 플라스틱 166톤, 종이 211톤으로 각각 500㎖ 생수병 1100만개, A4용지 4200만장에 달하는 양이다.동원F&B;는 3월 출시한 국내 최초의 얼린 샘물 보냉재 ‘동원샘물 프레쉬’의 사용을 확대해나갈 계획이다. 동원샘물 프레쉬는 재활용이 불가능한 기존 아이스팩과 달리 마실 수 있는 생수를 얼려 보냉재로 활용할 수 있도록 한 제품이다. 동원샘물 페트병은 플라스틱 저감화를 지속해 페트병의 무게를 12.9% 줄였다. 회사는 자사 펫푸드 브랜드 뉴트리플랜 제품의 포장재를 친환경 생분해 필름 ‘에코소브레’로 교체해 나갈 예정이다. 2년내 90%까지 자연분해되는 친환경 제품이다.성인용품 ‘텐가’, 15년간 8800만개 판매', '글로벌 성인용품 제조사 ‘텐가(TENGA)’는  자사 첫 제품 ‘스탠다드 시리즈’ 5종이 출시 15주년을 맞이했다고 밝혔다. 스탠다드 시리즈는 2005년 7월 7일 출시된 남성용 일회용 셀프 플레져 제품이다. 텐가 창업자이자 현 대표인 마츠모토 코이치가 당시 1년 6개월간 자체 개발한 진공 효과를 접목시켜 출시했다. 출시 1년만에 100만개 이상 판매됐다. 텐가 제품은 현재 세계 60여개국에서 판매되며, 한국을 포함해 6개국(중국·미국·독일·한국·대만·브라질)에 지사를 설립해 활동하고 있다. 한국에는 2016년 11월에 진출했다.텐가의 전 제품 누적 판매량은 2005년 첫 제품 출시일부터 2020년 4월 30일까지 8800만개로 집계됐다. 하루 평균 1만6000개 이상 제품이 판매된 것으로 나타났다. 같은 기간 컵 제품군은 4080만개가 판매됐다. 에그 제품군은 2420만개, 포켓 제품군은 850만개가 팔렸다.텐가는 출시일부터 올해 4월 30일까지 전 세계 누적 판매량 기준 베스트셀러 10종을 선정했다. 1위는 오리지널 버큠 컵으로 1240만개가 판매됐다. 2위는 프리미엄 오리지널 버큠 컵으로 340만개 판매됐다. 3위는 에그 웨이비로 310만개 판매됐다. 1위를 기록한 오리지널 버큠 컵은 15년간 매일 평균 2000개가 판매된 것으로 환산할 수 있다. 판매된 오리지널 버큠 컵 제품(길이 15.5㎝)을 이어 붙이면 1900㎞로, 서울에서 부산까지 2번 왕복하고도 더 갈 수 있는 거리가 나온다.머스트잇, 명품 80% 할인전 진행온라인 럭셔리 제품 커머스 머스트잇은 31일까지 80% 할인전을 진행한다. 이번 할인전에는 구찌, 톰브라운, 오프화이트, 메종마르지엘라 등 1030세대에게 인기있는 수입 럭셔리 브랜드와 인기 컨템포러리 브랜드의 800여개 아이템이 판매된다. 할인율은 아이템별 최대 80%이며, 오프화이트의 펜스 애로우 티셔츠는 46%, 알렉산더 맥퀸의 여성 오버솔 스니커즈는 35%, 메종마르지엘라의 남성 독일군 스니커즈는 38% 할인된다.SSG닷컴, 고액기부·사회공헌 ‘나눔명문기업’ 가입SSG닷컴은 6일 경기 김포서 열린 ‘나눔명문기업 가입식’에 참석했다. 나눔명문기업은 1억원 이상을 기부했거나 3년 이내 기부 약정한 기업이 참여하는 ‘사회복지공동모금회 사랑의열매’ 주관 고액기부 프로그램이다. SSG닷컴은 2019년 재단법인 김포복지재단에 1억원을 기부하며 경기 지역에서는 세 번째 나눔명문기업으로 이름을 올렸다.위메프, 그랜드 민트 페스티벌 2020 사전할인 티켓 판매위메프가 ‘그랜드 민트 페스티벌(Grand Mint Festival) 2020’ 사전 할인 티켓 ‘I♡GMF 티켓’을 7일 14시부터 13만8000원에 판다. 2일권으로 1일권은 21일 판매한다. 14회째 열리는 그랜드 민트 페스티벌은 10월 24일~10월 25일 서울 송파 올림픽 공원에서 열린다. 1차 참가 라인업은 16일 발표 예정이다.피자헛, 얼티밋 치즈포켓 출시 한달만에 30만개 판매한국피자헛은 신제품 ‘얼티밋 치즈포켓’이 출시 한 달 만에 30만개 이상 판매됐다고 밝혔다. 신제품은 출시 2주만에 14만개 이상 팔렸다. 피자 판매량이 급증하는 주말 기준, 7만1000개의 판매고를 기록했다. 피자헛 주문 데이터에 따르면 요일 별로는 일요일이, 시간대별로는 18시~19시 사이에 가장 많이 판매됐다.CJ CGV, ‘빅데이터 영화 추천’ 기획전 진행CJ CGV는 9일부터 15일까지 ‘빅데이터 영화 추천’ 기획전을 진행한다. 이번 기획전을 위해 CGV는 영화 콘텐츠 정보와 CGV 관객 특성을 비롯해 개봉 당시 관객수, 만족도 등 다양한 빅데이터 자료와 머신 러닝 기법을 기반으로 장르별 재개봉 추천작들을 엄선했다. 상영작으로는 뮤지컬 영화 \'맘마미아!2\', 공포 영화 \'겟 아웃\', 액션 영화 \'월요일이 사라졌다\'가 선정됐다. 개봉 당시 인기를 얻은 영화를 6000원에 관람할 수 있다. 이춘길 CGV 데이터전략팀장은 "CGV가 자체 개발한 재개봉 흥행 분석 및 빅데이터 알고리즘을 통해 고객들이 극장에서 다시 보고 싶어할 만한 영화를 묶어 이번 기획전에 선보이게 됐다"며 "관람객들의 숨어있는 니즈를 지속적으로 분석하고 발굴해 다양한 콘텐츠들을 선보일 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.◇ 유통가 신제품오리온, 디저트 초코파이 티라미수 출시', '오리온은 ‘디저트 초코파이 티라미수’를 출시했다. 신제품은 스노우 마시멜로 안에 까망베르 치즈를 더하고, 초콜릿 코팅 위에 코코아 파우더를 뿌려 티라미수의 달콤하면서도 부드러운 풍미를 극대화했다. 모든 연령층이 즐길 수 있도록 초코파이 비스킷을 디카페인 콜드브루에 적셔 부드럽고 촉촉한 식감을 완성했다는 설명이다. 디저트 초코파이는 60년 역사 오리온 초코파이를 재해석한 제품이다. 100% 리얼 초콜릿과 천연 바닐라빈, 스노우 마시멜로 등 고급 원료를 사용했다.세븐일레븐, 미니언즈 캐릭터 상품 30여종 마련한다세븐일레븐이 미니언즈 캐릭터 콜라보 상품을 선보인다. 8일 미니언즈 ‘에그타르트(1600원)’와 ‘크림치즈타르트(1700원)’ 2종을 시작으로 15일 PB상품인 세븐셀렉트 가공우유 4종(딸기, 초코, 바나나, 카페라뗴 각 1200원)이 미니언즈 캐릭터 옷을 입는다. ‘미니언즈 스파클링오렌지망고(1200원)’, ‘미니언즈 미니핫도그(10개입, 5000원)’를 포함해 냉장, 빵, 과자 카테고리에서 30여종의 미니언즈 캐릭터 상품을 운영할 예정이다.G마켓, 빙그레 꽃게랑 패션브랜드 ‘꼬드 게랑’ 단독 출시G마켓이 빙그레 ‘꼬뜨 게랑(Côtes Guerang)’ 제품을 단독 출시한다. 꽃게랑 과자 모양을 로고로 삼은 패션브랜드다. 7일~13일까지 로브·선글라스·미니백·티셔츠·마스크 등 다양한 패션 아이템과 빙그레 인기 상품을 최대 56% 할인 판매한다. 패션 아이템과 함께 꽃게랑 과자 ‘지코 꽃게랑 세트’도 선보인다. 오리지널·와사비·광천김·불짬뽕맛을 각각 2개씩 구성해 총 8개 묶음으로 가격은 1만2900원이다.삼성물산 구호, 프리폴 시즌 컬렉션 선봬', '삼성물산 패션부문은 구호(KUHO) 브랜드 신제품으로 2020년 프리폴(Pre-Fall) 시즌 컬렉션을 출시했다. 구호는 올 가을겨울 시즌 컨셉을 ‘재해석(Reinterpretation)’으로 정했다. 과거에 사랑 받은 아이템이나 디테일에 현대적인 감성을 더해 지속 가능한 클래식으로 재해석했다. 프리폴 시즌 컬렉션에서는 역사적 시대 속 볼륨 실루엣을 모던하게 풀어낸 미니멀하고 여성스러운 룩을 선보였다. 또 리넨, 나일론 등 청량한 소재를 주로 사용해 지금부터 초가을까지 활용할 수 있는 상품들로 구성했다. 김현정 구호 디자인 디렉터는 "역사적 시대에서 많이 활용됐던 ‘볼륨’의 요소들을 구호만의 감성으로 현대적이고 간결하게 풀어냈다"며 "셔링, 러플이나 퍼프 소매 등 디테일을 과하지 않고 자연스럽게 응용한 아이템으로 본인의 여성미를 표현해보길 바란다"라고 말했다.안다르, 냉감 기능성 소재 7부 팬츠 출시 애슬레저 브랜드 안다르는 냉감 기능성 소재로 제작된 7부 팬츠를 출시한다. ‘에어스트 어반 7.2부 와이드 팬츠’는 시원하게 다리가 드러나는 7.2부 기장과 와이드 핏으로 제작돼 시원하면서도 편안하게 착용할 수 있다. 냉감기능 소재와 허리를 압박하지 않는 Y밴드 타입으로 제작돼 한여름에도 시원한 쿨링감을 제공한다.버거킹, 와퍼주니어 53% 할인 프로모션 진행버거킹은 12일까지 와퍼주니어와 불고기와퍼주니어 단품을 53% 할인된 2000원에 판매하는 프로모션을 진행한다. 이번 할인 프로모션은 딜리버리 매장과 일부 매장을 제외한 전국 버거킹 매장에서 진행되며, 1인당 최대 5개까지 구매할 수 있다.롯데하이마트, 비디오 전용관 ‘하트ON TV’ 시작롯데하이마트는 7일 비디오 전용관 ‘하트ON TV’를 연다. 가전제품 상품 리뷰와 사용 팁, 판매 방송 등 다양한 정보를 제공하는 온라인 동영상 콘텐츠 플랫폼이다. 전문가 인터뷰, 원데이클래스, 비즈니스 소개 콘텐츠도 품는다. 모바일 생방송 하트라이브도 여기서 다룬다. 롯데하이마트는 7일 하루 특가 이벤트, 13일까지 덧글 달기, 좋아요 누르기 등 미션 이벤트를 연다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['브라질 車 산업, 코로나19 이전 회복 5년 걸린다', '브라질 자동차 시장의 코로나19 사태 이전 수준 회복이 2025년에나 가능할 것이라는 전망이 나왔다.', '6일(현지시각) 브라질자동차산업연맹(Anfavea)에 따르면 6월 브라질 자동차 판매량은 13만2800대로 전월 대비 113.6% 증가했다. 하지만 2019년 6월 대비로는 41% 감소했다.6월 자동차 생산도 9만8700대로 5월 대비 130% 늘었지만 지난해 6월 대비 58% 급감했다.연맹은 올해 브라질 자동차 생산이 2019년 대비 45% 줄어들 것으로 내다봤다. 수출도 53% 감소할 것으로 전망했다.연맹은 "브라질 자동차 판매는 2025년에야 코로나19 이전 수준으로 회복할 것"이라며 "V자형 회복 가능성은 사라졌다"고 말했다.브라질 자동차 판매량은 2012년 정점을 찍었다. 2016년 라틴 아메리카 경제 위기로 침체에 빠진 후 판매량이 추락했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['화웨이 차기 폴더블폰은 ‘메이트 V’', '화웨이가 ‘메이트 V’라는 이름으로 새 폴더블 스마트폰을 선보인다. 6일(현지시각) IT매체 폰아레나 등 외신에 따르면 화웨이는 최근 유럽지식재산청(EUIPO)에 ‘메이트 V’ 이름의 상표를 출원했다.', '메이트V는 화웨이 차기 폴더블 스마트폰 명칭으로 풀이된다. 화웨이는 메이트 시리즈를 공개할 때마다 매번 새로운 기능을 선보였다. 2015년 터치 기술을 강화한 플래그십 스마트폰 메이트S를 선보인 데 이어 작년 최초 폴더블 스마트폰 메이트 X를 출시한 바 있다. 신형 폴더블 스마트폰은 화웨이 스마트폰 최초로 120㎐ 주사율 디스플레이를 탑재할 전망이다. 메이트X처럼 화면을 바깥으로 접는 아웃폴딩 방식을 채택할 것으로 보인다. 다만 삼성전자가 ‘갤럭시 Z 플립’을 출시한 것처럼 메이트V라는 이름으로 새로운 디자인의 폴더블 스마트폰을 공개할 가능성도 있다고 외신은 전했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['우버, 포스트메이트 인수…식료품배달 강화 나서', '우버가 식품배달 시장 점유율 확대에 나선다. 유력 배달업체인 포스트메이트를 인수하기로 결정한 것. 인수절차가 마무리되면 우버는 미국 내 식품배달 점유율 2위 업체로 급부상하게 된다.', '6일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 우버가 보통주 약 8400만달러를 발행, 주식교환 방식으로 포스트메이트를 인수할 예정이다. 약 26억5000만달러(약 3조1600억원)에 달하는 규모다. 우버는 포스트메이트의 평가액 24억달러(약 2조8600억원)에 약 10%의 프리미엄을 제시했다. 시장조사기업 세컨드 메소드에 따르면 이번 주식거래로 우버가 미국 내 식품배달 시장에서 점유율 30%를 차지할 것으로 분석했다. 양사 합병이 마무리되면 우버가 점유율 45%의 도어다쉬에 이어 2위 업체가 된다. 이번 인수로 우버는 미국 4200개 지역에 있는 포스트메이트의 네트워크도 적극 활용할 수 있게 됐다.다라 코스로샤히 우버 CEO는 "우버이츠가 레스토랑 음식뿐만 아니라 식료품에서 생필품까지 모든 것을 배달하면서 차별화를 꾀한다"라며 "우리 목표는 (우버가) 일상 서비스가 되는 것이다"라고 말했다. 또 코스로샤히 CEO는 "이번 계약으로 2년 안에 약 2억달러(약2380억원)의 비용 저감 효과와 추가적인 효율성 증대를 기대하고 있다"고 덧붙였다.우버이츠는 우버의 ‘아픈 손가락\' 이었다. 2019년 사업부진으로 한국과 인도시장에서 철수하는 등 그룹 내 음식배달 사업이 위축되기도 했다. 그러나 코로나19 사태 이후 우버는 미국에서 자동차 운전기사를 통해 각종 배달물을 발송하는 서비스를 시작했고, 여러 나라의 식료품 업체들과 협력도 강화했다. 안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["삼성전자 2분기 '어닝 서프라이즈' 영업이익 8조1천억", '삼성전자는 2분기 매출(연결기준) 52조원, 영업이익 8조1000억원을 올렸다고 7일 잠정 실적을 발표했다.', 'FN가이드에 따르면 증권가 2분기 실적 컨센서스는 매출 51조1488억원, 영업이익 6조5369억원으로 추정됐다.김준배 기자 joon@chousnbiz.com']
['롯데百 "점포·브랜드·물량 늘려 2차 면세점 명품 대전"', '롯데백화점이 브랜드, 물량을 모두 늘려 2차 면세점 명품 대전을 연다.6월 26일부터 시작한 롯데백화점 면세점 명품 대전은 활황을 이뤘다. 정부가 한시적으로 면세 상품의 한국 판매를 허용했고, 롯데백화점은 점포별로 평균 10억원쯤의 한국외 명품 물량을 준비했다. 핸드백을 중심으로 이들 물량의 85%가 소진됐다.', '롯데백화점은 대한민국 동행 세일 마지막주 3일간(10일~12일) 2차 면세점 명품 대전을 연다. 행사 점포를 8곳에서 15곳으로 늘린다. 롯데백화점 미아점과 평촌점, 분당점과 일산점, 전주점과 동래전에서 각각 열린다. 롯데프리미엄아울렛 이천점도 명품을 판다.명품 브랜드도 7개에서 6개를 추가, 총 13개 브랜드를 운영한다. 상품 물량도 50억원어치를 더 준비하는 등 총 70억원어치로 늘린다. 롯데백화점은 코로나19 바이러스 방역 지침을 준수, 소비자가 순차 입장할 수 있게 조치한다. 점포별로 일 평균 600명~700명씩 입장하게 유도한다. 2차 면세점 명품 대전 상품은 정부의 한시적 판매 허용된 면세 상품에 한한다. 교환과 반품도 행사 기간에만 할 수 있다.']
['중국, 화웨이 5G 외면한 영국·캐나다·프랑스에 보복 경고', '영국에 "적대적 파트너 만들 시, 결과 각오해야" 캐나다에 여행경보프랑스에 "공정한 태도 보여라" 중국 정부가 영국, 캐나다, 프랑스에 보복을 경고했다. 이들 국가가 5G 네트워크 구축에서 화웨이 장비를 배제하고, 홍콩 국가안전법(일명 홍콩보안법)을 비판하는 목소리를 냈기 때문이다.', '6일(현지시각) 로이터통신과 블룸버그통신에 따르면 류사오밍 영국 주재 중국대사는 화상 기자회견에서 "화웨이를 원치 않으면 그건 당신들의 결정이다"며 "우리는 영국의 친구가 되고 싶고 파트너가 되고 싶지만, 중국을 적대적인 파트너로 만들면 그에 따른 결과를 각오해야 할 것"이라고 경고했다.전날 파이낸셜타임스(FT)를 비롯한 외신들이 영국이 올해부터 5G 네트워크 구축 사업에서 화웨이를 단계적으로 퇴출하는 방안에 착수할 것이라는 보도가 나오자 보인 반응이었다. 영국은 22일 화웨이에 대한 성명을 발표할 예정이다. 영국 정부가 홍콩인 300만명에게 시민권을 부여하는 방안도 추진하는 것도 비판했다. 류 대사는 "홍콩 시민에게 영국 시민권을 제공하는 것은 중국 내정에 대한 중대한 간섭일 뿐만 아니라 국제 관계 원칙을 공개적으로 무시하는 것이다"고 지적했다.중국은 캐나다와 프랑스에도 연이어 경고장을 날렸다. 프랑스 사이버 정보보안기관(ANSSI)의 기욤 푸파르 국장은 이미 화웨이 장비를 쓰고 있는 이동통신사업자들은 어쩔 수 없지만 추가적인 사용은 자제할 것을 요청했다. 자오 대변인은 6일 브리핑에서 "프랑스가 객관적이고 공정한 태도를 유지해야 한다"고 압박했다. 그는 "프랑스가 중국을 포함한 모든 업체에 개방적이고 공정하며 비차별적 기업 환경을 제공하기 위해 구체적 행동을 취하길 바란다"고 말했다.중국 외교부와 주캐나다 중국 대사관은 "중국인은 캐나다의 안전 상황에 주의를 기울여야 한다"며 "경찰의 폭력성이 시위를 촉발하는 나라를 여행할 때는 조심해야 한다"고 경고했다. 캐나다가 중국의 홍콩보안법 제정을 이유로 홍콩과의 범죄인 인도 조약을 중단한 데 따른 조치로 풀이된다.지난 3일 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 중국의 홍콩보안법 시행을 이유로 홍콩과 범죄인 인도 조약 효력을 중단하고, 홍콩에 민감한 군사 물자 수출을 허가하지 않을 것이라고 밝힌 바 있다. 또 캐나다 주요 통신사들은 5G 장비 공급업체로 화웨이가 아닌 에릭슨, 노키아, 삼성전자를 택했다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 이날 "추가적인 관계 훼손을 피하려면, 캐나다가 중국 내정에 간섭을 멈춰야 한다"고 경고했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['‘韓선 타다도 막혔는데’ 中판 우버는 벌써 자율주행택시 시범사업', '‘디디추싱’ 상하이서 일반인 대상 진행상하이 시내 65㎢에서 시범주행 펼쳐상용 시점은 아직 확인 안돼 중국판 우버 디디추싱이 중국에서 자율주행택시 시범사업중인 영상이 확인됐다. 회사는 최근 2030년까지 100만대 자율주행 차량 운행 구상을 밝힌 바 있다.', "중국 상하이데일리 계열 샤인은 디디추싱의 자율주행택시 체험기를 영상과 함께 소개했다. 디디추싱은 중국 차량공유 시장을 장악해 '중국판 우버'로 불린다.기사에 따르면 디디추싱은 현재 상하이 65㎢ 테스트 구역에서 일반인 대상 무료 자율주행 체험 서비스를 제공한다. 디디추싱 자율주행택시 브랜드인 ‘로보택시’ 승차장에서 앱으로 호출하면 상단에 회전식 레이더 장치가 붙은 택시가 도착한다.", '승차 후 좌석에 붙어 있는 모니터에 QR코드를 인식해 본인을 확인하면 목적지로 안내한다. 안전벨트 착용 후 ‘출발’버튼을 누르면 차량이 움직인다. 영상에는 드라이버가 운전석에 앉아 있지만 유턴 상황에서도 드라이버는 핸들을 잡지 않는다. 주행중에는 택시와 커뮤니케이션을 위한 장치가 도로 곳곳에 확인된다. 체험인은 디디추싱 자율주행택시를 탄 소감에 대해 만족감을 나타냈다. 자율주행택시 상용시점은 구체적으로 명시하지는 않았다. 매체는 다만 2025년 완전히 무인화될 것으로 예상하고 그때까지는 ‘무인택시가 익숙해질 시간’이라고 전했다.매체는 인공지능(AI)을 통한 자율주행 차량 개발기업이 중국에만 90곳 이상이라고 소개했다.', '디디추싱 자율주행차 부분은 지난해 8월 분사했다. 최근 소프트뱅크의 비전펀드로부터 5억 달러(약 5970억원) 투자를 유치했다. 자율주행택시 개발을 위해 중국 베이징자동차와 손잡았다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 7일…엔씨 시총 10위·과방위 위원 확정·오픈뱅킹 이견 등', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 6일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 오픈뱅킹 두고 ‘카드·증권 VS 상호금융’ 이견◇ 다쏘시스템·포스코A&C "디지털 건설 사업 확장"◇ 2분기 랜섬웨어 공격 16만건 "사회 이슈 악용했다"◇ 또 중국 "흑사병 감염 환자 발생"◇ 과방위 20명 위원 확정, 법안 논의 본격화되나◇ 영화음악 거장 \'엔리오 모리꼬네\' 타계…시네마 천국으로◇ 이스즈 5톤 트럭 포워드 7350만원에 국내 출시◇ 엔씨소프트, 현대차·LG생건 제치고 시총 10위 올라']
['[바른 한서희 변호사의 테크로우] 원격의료 무엇이 문제일까', '요즘은 비대면이라는 말과 언택트 또는 디지털컨택트라는 말이 일상화됐다. 코로나19 유행 이후로 접촉의 디지털화가 일상화됐기 때문이다. 재택근무, 원격수업 등 우리 생활이 대부분 변화했다. 하지만 유독 변하지 못하고 논쟁의 중심에 서는 항목이 있다. 바로 디지털의료, 디지털헬스, 원격의료다. 코로나 19상황에서 원격진료 도입 논의는 비단 우리나라에서만 이루어지고 있는 것은 아니다. 미국, 영국, 중국 등 주요 국가에서 논의된다. 가장 활발한 곳은 미국이다. 2020년 2월 말 미국 원격진료협회와 의료정보경영햑회 등은 ‘원격진료에 대한 메디케어 적용 확대’를 요청했다. 미국 의회 및 트럼프대통령이 이를 승인했다.일본에선 네이버 자회사인 라인이 원격 의료 시장에 본격 진출한다는 소식이다. 라인은 소니의 의료정보 플랫폼 업체인 M3와 공동으로 출자해 합작회사 라인 헬스케어를 설립했다. 라인 헬스케어가 화상통화 기반 원격진료 애플리케이션을 출시할 예정이라고 한다.', '우리나라 상황은 어떨까. 원격의료는 의료법 제34조 제1항에 규정돼 있다. 이에 따르면 의료인이 원격지의 다른 의료인에게 컴퓨터 등으로 의료지식이나 기술을 지원할 수 있다고 규정한다. 컴퓨터·화상통신 등 정보통신기술을 활용해 먼 곳에 있는 ‘의료인’에게 의료지식이나 기술을 지원하는 원격의료를 할 수 있다는 말이지 의료인과 환자간 원격의료는 규정은 없다. 이 때문에  원격지 의사가 멀리 떨어진 현지 의료인의 의료과정에서 의료 지식이나 기술을 상담하고 자문을 하는 건 현행 의료법상 허용된다. 반면 의사가 환자의 질병상태를 지속 모니터링하고 환자가 혈압·혈당 등을 자가 측정해 주기적으로 의료기관에 전송 하면 의사는 이를 토대로 관찰하고 상담하는 것 또는 의사가 원격으로 환자의 상태를 진단하고 처방전을 발행하는 등의 진료행위를 하는 것은 의료법상 허용되지 않는다. 지금까지 여러번 법 개정 시도가 있었다. 제18대 국회에서 정부는 원격의료의 범위를 ‘의사-환자’간 허용하려는 내용의 의료법 일부개정법률안을 제출(2010.4)했지만 원격의료에 대한 논란이 심화돼 임기만료로 폐기됐다. 19대 국회 때도 정부는 일부 내용을 수정한 ‘의료법 일부개정법률안’을 다시 제출(2014년 4월)하였는데 원격의료 확대시 의료영리화 등 우려가 있다는 이유로 논의되지 못하고 임기만료 폐기됐다. 이는 20대 국회에 재제출됐다. 하지만 이번에도 통과되지 못한 채 20대 국회 임기는 만료했다. 현재 대한의사협회는 환자 안전과 개인정보 보호를 이유로 원격진료를 반대한다. 의료계는 가장 큰 이유로 원격진료시 시진·청진·타진·촉진이라는 기존의 매뉴얼이 무너져 오진 위험을 높일 수 있고 환자 건강권을 위협할 수 있기 때문이라는 점을 꼽는다. 또 환자 건강정보가 정확한 규제나 보호 없이 공유될 경우 개인정보가 심각하게 유출될 수 있다는 위험도 지적한다. 또 원격의료가 활성화 될 경우 경미한 증상이나 질병 위주로 이용될 가능성이 높다고 본다. 지역의원 중심의 1차의료를 약화돼 1차의료를 담당하고 있는 지역 의료계가 붕괴할 수 있다는 것이다. 이러한 상황에서 최근 과학기술정보통신부에서 규제샌드박스를 통해 원격진료 3건을 통과시켰다. 중소기업벤처부는 강원도를 원격의료 규제자유특구로 지정했다. 올해 2월에는 코로나 사태로 인해 일부 원격진료가 한시적으로 허용됐다. 과거 치료 내역이 있는 경우에 전화 상담 및 처방이 가능하도록 했다. 결국 정부는 의료계에서 주장하는 부작용과 기술발달에 따른 원격의료의 필요성 사이에서 중간지점에 해당하는 규제샌드박스 제도를 통해 실험을 시작한 셈이다. 현재 기재부나 산자부도 원격의료 필요성을 강조하고 있는 추세다.', '생각해보면 원격 진료 결과 오진이 발생했을 때 그 모든 책임을 의사가 부담하도록 하는 것은 불합리하다. 따라서 이러한 책임소재의 문제는 법률 규정을 통해 명확하게 할 필요가 있다. 진료 과정에 개입하는 당사자가 많아질수록 문제에 대한 책임 주체를 정하는 일은 어려워 질 수 밖에 없다. 한편으로 우리나라 의료 체계가 선진국 어느 나라보다 잘 발달되어 있다는 점을 고려할 때 미국이나 영국, 일본 사례가 우리에게 답안지가 될 수는 없는 것 아닌가 하는 생각도 해본다. 만일 1차 의료 체계가 붕괴된다면 일부 유럽국가에서 나타난 것과 같은 혼란스러운 상황을 불시에 맞이할지도 모른다는 걱정도 생긴다. 변화하는 시대의 흐름과 우리의 필요가 어떻게 조화를 이루게 될지 기대반 걱정반의 마음을 갖고 원격진료를 바라보게 되는 시기이다. ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.한서희 변호사는 법무법인 유한 바른에서 2011년부터 근무한 파트너 변호사다. 사법연수원 39기로 서울대학교 법과대학과 동대학원 공정거래법을 전공했다. 현재 바른 4차산업혁명대응팀에서 블록체인, 암호화폐, 인공지능(AI) 등과 관련된 업무를 하고 있다. 이외에도 공정거래, 지적재산권 전문가다. 한국블록체인산업진흥협회 자문위원, 한국블록체인협회 자문위원, 블록체인법학회 이사, 한국인공지능법학회 이사, 대한변호사협회 IT블록체인 특별위원회 제1소위 위원장 등으로 활동하고 있다.']
['라그 vs 바람 vs 마구마구, 추억의 게임 대격돌', '그라비티, 넥슨, 넷마블이 1990~2000년대 추억의 게임 원작의 모바일게임을 일주일 새 연달아 선보인다. 7일 라그나로크 오리진을 시작으로 8일 마구마구2020 모바일, 15일 바람의나라 연이 나온다.이들 게임은 제각기 다른 매력을 지녔지만, 중·대형 게임사가 PC게임 시장에서 ‘잘 나가던’ 자사 주요 지식재산권(IP)을 활용해 만드는 게임인만큼 흥행 여부에 이목이 쏠린다. 특히 라그나로크 오리진과 바람의나라 연은 회사를 대표하는 IP를 활용해 만든 게임인만큼 치열하게 대결할 것이 예상된다. 마구마구 모바일은 이미 모바일게임 시장에 다양한 야구게임이 출시한 상황에서 원작의 성공을 재현할 수 있을지 주목된다.', '그라비티가 7일 오전 11시에 선보이는 라그나로크 오리진은 그라비티의 간판 PC게임 ‘라그나로크 온라인’의 플레이 경험을 모바일 플랫폼에서 계승하고, 한층 발전 시켜 제공하는 것을 목표로 하는 게임이다.원작 라그나로크 온라인은 2019년 10월기준으로 세계 누적 이용자 수가 7000만명에 달하고, 아시아, 아메리카, 유럽, 오세아니아를 가리지 않는 93개 지역에서 서비스하는 게임이다. 그라비티는 이 게임으로 세계에 이름을 알리며 2005년에는 한국 게임기업으로는 이례적으로 나스닥에 상장하기도 했다.그라비티는 지스타2019에서 개발 중인 라그나로크 기반 게임 6종을 공개했고, 지금까지 라그나로크 IP를 활용해 제작한 게임은 많지만, 오리진은 이 중에서도 가장 기대작으로 꼽히는 작품이다. 라그나로크 원작의 퀘스트·스킬·업적·스탯 등 다양한 요소를 구현한 것은 물론, 잡지·무도회 등 여성 이용자가 좋아할 만한 새 콘텐츠도 다수 담았다. 개발팀은 이 게임의 목표가 앱마켓 매출 순위 1위라는 포부를 밝혔다. 정일태 라그나로크 오리진 총괄팀장은 6월 15일 온라인 기자간담회에서 "게임 기획 단계부터 원작의 정통성을 이어받는 게임으로 설계했으므로 팀원 모두가 ‘오리진’이라는 이름을 사용하는 것이 좋겠다고 생각했다"며 "라그나로크 오리진은 원작을 단순히 계승하는 것을 넘어 우리가 새 시작을 연다는 포부도 담은 게임"이라고 밝히기도 했다.', '넥슨은 15일 MMORPG ‘바람의나라 연’을 출시한다. 이 게임의 원작 바람의나라는 넥슨에게 상징적인 게임이다. ‘PC통신’ 시절 ‘천리안’에서 1996년 4월 출시해 단 한 번도 서비스를 멈추지 않았다. 이 덕에 2011년 기네스북에 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 등재되기도 했다.바람의나라 연은 원작, 특히 2003년 리뉴얼 이전 버전의 ‘도트 그래픽’을 재현하는 것을 목표로 삼은 게임이다. 단순히 옛날 그래픽을 그대로 다듬어 사용하는 것이 아니라 새 작업으로 일일이 도트를 찍어 작업했다. 게임 시스템 면에서도 무한장(PVP 시스템), 자동사냥 지원 등 모바일게임 편의 시스템을 다수 도입했다.바람의나라는 게임 내에서 ‘문파’ 등 커뮤니티를 형성하고, 다양한 사람과 이야기를 나누는 것도 재미요소 중 하나로 꼽히는 게임이다. 개발팀은 상대적으로 화면이 작고, 터치스크린으로 채팅을 쳐야 하는 모바일 플랫폼에서도 커뮤니티의 재미 요소를 살리기 위해 세로 모드와 오픈 채팅, 단톡방과 채팅 창 크기·투명도 조절 등 기능을 마련했다.이 게임의 출시 시기는 원래 2019년 하반기였으나, 넥슨은 한 차례 출시 시기를 미루고 개발에 몰두해 완성도를 높이려 노력한다. 2019년 8월 처음으로 비공개테스트(CBT)를 진행한 이후 꾸준히 각종 테스트를 진행하며 이용자 의견을 게임 출시 시점에에 반영할 예정이다.', '넷마블은 2006년 출시한 원작 PC 야구게임 ‘마구마구’를 바탕으로 만든 게임 ‘마구마구2020 모바일’을 8일 선보인다. 이 게임은 넷마블 자회사 넷마블엔파크가 개발을 맡았다. 업계에서는 이번 게임 개발팀에 원작 핵심 개발 인력 다수가 포진한 만큼, 원작의 재미와 함께 더 발전한 시스템을 담은 야구게임이 등장할 것을 점친다.실제로 이 게임은 실제 KBO 리그 선수 성적을 2주마다 반영해 게임 선수 카드 능력치를 바꾸는 \'라이브 카드\' 시스템과 이용자 간 자유롭게 선수 카드를 거래할 수 있는 \'이적 센터\' 시스템을 담았다. 이용자 간 대결은 3이닝으로 간소화해 부담 없이 즐길 수 있도록 설계했다. 싱글 플레이 모드에 한해서는 자동 플레이 등 각종 편의 기능을 제공한다.이에 더해 SD 캐릭터가 등장하는 만큼 공을 치고 달리는 등 게임 플레이 면에서 템포가 비교적 빠르고, 모바일 화면 안에서 구현하기 적합하다는 장점이 있다. 또한 ‘날씨 시스템’이라는 변수를 둬서 이용자가 날씨에 따라 전략적으로 선수를 활용하는 재미를 느낄 수 있도록 했다. 이를테면 가 흐리면 타율이 높아지는 선수가  있는 식이다.넷마블 한 관계자는 "오랫동안 서비스했던 원작 마구마구를 기반으로 만든 게임인 만큼 원작 SD 그래픽 등을 모바일 플랫폼에 녹여낸 덕에 많은 이용자의 향수를 자극할 수 있을 것으로 본다"고 말했다. 이찬호 넷마블앤파크 개발PD는 22일 온라인 쇼케이스에서 "야구게임의 본질은 직접 덱을 짜는 즐거움, 성장의 재미, 경쟁과 기록의 재미 등을 제공하는 것인데, 이에 집중해 개발했다"고 말했다.', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["테슬라 독주 막아라…하반기 수입 브랜드 대거 '도전장'", '아우디 푸조 벤츠 포르쉐 등 전기차 라인업 강화경쟁력 있는 재원으로 테슬라 아성 허물지 ‘주목’코로나 팬데믹 여파속에 하반기 수입 전기차 전쟁 서막이 올랐다. 테슬라는 보급형 전기차 모델3를 발판으로 한국 전기차 시장에서 독주 체제를 공고히 하고 있다. 아우디, 푸조, 메르세데스 벤츠, 포르쉐 등 글로벌 완성차 업체들은 전기차 라인업을 잇따라 강화하며 테슬라 아성에 도전장을 내민다.', '6일 테슬라코리아에 따르면 지난 신차 등록한 테슬라 차량대수는 전월 대비 1497% 증가한 2827대다. 테슬라 국내 진출 이래 역대 최다 대수다.카이즈유 데이터 연구소는 6월 모델3는 전월 대비 3170% 증가한 2812대의 신차등록대수를 기록했다. 전체 수입차 모델 중 판매대수 2위다. 6월 신차등록대수 상위 10개 수입차 모델 중 순수 전기차는 모델3뿐이다.테슬라는 브랜드 지속 성장을 위해 서비스 인프라 확대로 고객 편의성을 높이고 있다. 연내 분당과 부산에 스토어와 서비스 센터가 결합된 테슬라 센터를 오픈할 예정이다. 테슬라 공인 정비소인 바디샵도 부산 및 수도권 지역 5곳에서 운영 중이며, 점차 확장할 계획이다.', "아우디는 1일 브랜드 최초 순수 전기구동 풀사이즈 SUV '아우디 e-트론 55 콰트로'를 한국시장에 출시했다.e-트론 55 콰트로는 전기 모터 2개가 앞뒤에 실려서 합산 최고 출력 360마력과 최대 토크 57.2㎏.m의 성능을 발휘한다. 1회 충전 시 주행 거리가 307㎞다. 급속 충전 시 배터리를 80% 충전하는데 30분이 걸린다. 가격은 1억1700만원이다.전기차 전문 서비스센터는 전국 15곳, 올해 말까지 21개소로 확대 예정이다. 여기에 전국 41개 전시장 및 서비스센터에 아우디 전용 150㎾ 급속 충전기를 설치한다. 연말까지 35기를 구축할 계획이다.", '푸조는 1일부터 홈페이지를 통해 ‘뉴 푸조 e-208’, ‘뉴 푸조 e-2008 SUV’ 전기차 2종 사전계약을 받고 있다.e-208과 e-2008 SUV는 푸조가 한국에 첫 선을 보이는 전기차다. 두 신차 출시 가격은 4000만원대다. e-208과 e-2008 SUV는 모두 알뤼르, GT라인 두 가지 트림으로 출시한다. 트림에 따라 e-208 4100만~4600만원, e-2008 SUV 4500만~4900만원으로 책정할 방침이다.두 모델은 모두 50㎾h 배터리를 탑재했다. 최고 출력 136마력, 최대 토크 26.5㎏.m의 성능을 발휘한다. 뉴 e-208은 1회 완전 충전 시 WLTP 기준 최대 340㎞(환경부 기준 244㎞), 뉴 e-2008 SUV는 WLTP 기준 최대 310㎞(환경부 기준 237㎞)까지 주행할 수 있다. 모두 100㎾ 출력의 급속 충전기 기준으로 30분에 약 80%의 배터리 충전이 가능하다.', '메르세데스 벤츠는 6월 30일 국내에 ‘더 뉴 EQC 400 4MATIC 프리미엄’ 모델을 출시했다. 더 뉴 EQC는 벤츠 전기차 및 관련 기술 브랜드인 EQ의 첫  순수 전기차다. 가격은 1억140만원이다.더 뉴 EQC의 국고보조금은 630만원으로 책정됐다. 차량 등록 지역에 따라 각 지방자치단체 보조금을 추가로 지원받을 수 있다.', '포르쉐는 하반기 중 순수 전기 스포츠카 ‘타이칸’을 한국시장에 출시한다. 연내 타이칸의 엔트리 모델인 ‘타이칸 4S’를 내놓는다. 2021년에는 ‘타이칸 터보’와 ‘터보 S’를 잇따라 출시한다. 타이칸 4S의 가격은 1억4560만원, 타이칸 터보와 터보 S는 각각 1억9550만원, 2억3360만원이다.포르쉐는 전용 충전기 ‘슈퍼차저’를 앞세운 테슬라에 맞서 급속충전 인프라 구축에 나선다. 포르쉐코리아는 이마트 성수점과 양재점을 비롯, 전국 10개 주요 장소와 9개 공식 전시장 등에 320㎾ 초급속 충전기를 배치한 ‘포르쉐 HPC 충전소’를 구축한다. 각 충전소에는 2개 이상의 충전기를 설치한다. 동시에 전국 50여곳에 달하는 ‘포르쉐 데스티네이션’에 7㎾급 완속충전기 120여기도 보급한다.회사는 국내 전기차 보급이 궤도에 오르면 타이칸 등 포르쉐 전기차만 급속충전기를 이용할 수 있도록 서비스를 전개할 계획이다.업계 한 관계자는 "테슬라 독주속에 전통 디젤 강자들이 도전장을 내미는 형국"이라며 "국내 전기차 시장이 확대되는 좋은 계기가 될 것"이라고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['"내가 찜했다" 각국 코로나19 백신 확보 비상', '코로나19 백신 임상 막바지…각 정부 물량 확보 ‘비상’  英, 유럽 제약사들과 6000만회 분량 백신 확보렘데시비르 선점한 美 정부, 아스트라제네카에 자금 지원EU 주요국, 백신 동맹 맺고 아스트라제네카 계약 체결 韓, WHO 공구 행렬 동참·국내산 백신 개발 지원 박차코로나19 백신 임상이 막바지에 접어들면서 이를 확보하기 위한 각국 정부의 경쟁이 치열하다. 이들은 주로 유망한 코로나19 백신 개발사에 자금을 지원해 물량을 확보하는 방식으로 자국민 챙기기에 분주하다.', '英, 1억회 분 이어 6000만회 추가 확보 6일 블룸버그 등 외신에 따르면 영국 정부는 사노피, 글락소스미스클라인 등 유럽 글로벌 제약사와 총 5억파운드(약 7500억원) 상당의 백신 공급 계약을 체결할 예정이다. 계약이 성사되면 영국 정부는 이들 제약사로부터 6000만회 접종 분량의 백신을 공급받는다. 영국 산업부는 특정 제약사 이름은 거론하지 않은 채 "정부 백신 태스크포스(TF)는 영국을 비롯한 세계 여러 제약사와 백신 접근권을 놓고 협의하고 있다"고 밝혔다. 영국 정부가 백신 구매를 추진하는 것은 이번이 처음이 아니다. 앞서 옥스퍼드 대학과 코로나19 백신을 공동 개발하는 제약사 아스트라제네카와도 1억회 접종 분량의 백신 구매 계약을 맺었다. 아스트라제네카는 현재 해외 주요국이 가장 눈여겨 보는 제약사 중 하나다. 코로나19 백신 후보물질 ‘AZD1222’ 임상에 한참이다. 세계보건기구(WHO)는 아스타라제네카를 ‘백신 후보물질이 세계서 가장 앞선 제약사’라고 평가했다.WHO의 이같은 공개적 평가에 미국과 유럽, 일본 등 확진자가 유독 몰리는 국가는 백신 사전 선점을 목표로 아스트라제네카에 지원금을 쏟아 붓는다. 美, 자금력 앞세워 백신+치료제 독점 우려세계서 코로나19 확진자 수가 가장 많은 미국이 가장 적극적이다. 미국은 아스트라제네카에 자금을 지원한 대가로 3억명분의 백신을 공급받기로 했다. 미국은 코로나19 치료제 확보에도 만전을 기한다. 최근 미국 식품의약국(FDA)으로부터 유일한 코로나19 치료제로 승인받은 렘데시비르 물량 3개월치(약 50만회분)를 싹쓸이해 다른 국가들로부터 비난을 받았다. 이는 오는 9월말까지 렘데시비르를 생산하는 길리어드사이언스가 생산하는 물량의 92%에 해당하는 양이다. 미국의 적극적인 태세에 프랑스와 독일, 이탈리아, 네덜란드 등 4개국은 ‘포괄적 백신 동맹’을 결성하기도 했다. 이들은 최근 유럽연합(EU) 내에서 사용 가능한 백신을 확보키 위해 아스트라제네카와 4억명분의 백신 공급 계약을 체결했다. 아시아에서는 코로나19 확진자가 일 평균 200명대를 유지하는 일본이 적극적이다. 일본은 아스트라제네카 측과 코로나19 백신 공급과 관련해 접촉한 것으로 알려졌다. 지난 6월 말 니혼게이자이 신문은 "일본 정부가 아스트라제네카와 협의를 진행할 것으로 알려졌다"고 보도했다. 또 스가 요시히데 관방장관을 인용해 "필요한 백신을 확보하기 위해 확실히 대응하겠다"고 밝혔다. 공급량과 공급 시기, 가격 등은 일본 후생노동성과 아스트라제네카 협상을 거쳐 결정된다. WHO, 한 국가 독점은 "안돼"선진국 간 백신 쟁탈전이 본격화하면서 코로나19 확산이 여전한 일부 저소득 국가가 소외될 수 있다는 우려도 커진다. 개발도상국에 백신을 보급하는 비정부 국제조직 세계백신면역연합(GAVI)는 최근 "코로나19 백신 개발과 제조, 조달, 관리에 있어 가장 피해야 할 것은 ‘백신 민족주의’다"라며 "자금력을 앞세운 경쟁으로 치달을 경우 상당수의 개발도상국이 백신을 확보하기 어려워질 수 있다"고 전했다. 이에 WHO는 세계백신면역연합, 전염병예방혁신연합(CEPI)과 손잡고 어느 한 국가가 백신을 독점하는 현상이 일어나지 않도록 백신 공동구매를 추진한다는 계획을 밝혔다. 2021년 말까지 코로나19 고위험군 20억명에게 백신을 우선 공급한다는 설명이다.외신에 따르면 WHO가 백신 공동구매를 위해 확보한 모금액은 6월 말 기준 34억달러(약 4조681억원)다. 공동구매가 이뤄지기 위해선 최소 180억달러(약 21조원)이 필요하다.  韓, 자체 개발+수입까지 투트랙 전략 펼쳐우리나라는 WHO의 백신 공동구매 행렬에 동참하면서 국산 백신 개발에 속도를 낼 것으로 보인다. 공동구매와 관련해 정세균 국무총리는 지난달 27일 온라인으로 개최된 ‘코로나19 대응 기금 조성 국제회의’를 통해 "코로나19 극복을 위해 한국은 국제사회와 연대하고 협력하겠다"며 5000만달러(약 600억원)를 지원하겠다는 입장을 전했다.특히 우리나라에선 해외에 마냥 기대기 보다는 국내산 백신 개발에 힘을 주는 모습이다. 박능후 보건복지부 장관은 앞서 6월 초 ‘코로나19 치료제·백신 개발 범정부 지원단 제 3차 회의 브리핑’을 통해 "올해 안으로 국산 코로나19 치료제를 확보하고 2021년까지 국산 백신을 확보할 예정이다"라며 국내 기업과 대학, 연구소, 병원 등과 정부 역량을 총결집해 최대한 신속하게 개발하겠다는 뜻을 내비쳤다. 특히 박 장관은 "세계 최초가 아니더라도 국가 책임 아래 코로나19 백신과 치료제를 끝까지 개발해 코로나19를 우리나라 바이오헬스 산업 도약 계기로 삼겠다"며 국산 치료제·백신 개발 의지를 드러냈다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['‘식물이 LED 찾아 이동’ 세계 최초 수직 무빙 컨테이너 식물공장 등장', '셀프세차기 대박낸 ‘인성테크’ 상용화공간·에너지 절약 및 재배 식물 제약 줄여세계 최초로 ‘수직 무빙 컨테이너 식물공장’을 우리 중소기업이 개발했다. 기존 수평 구조의 식물공장을 수직화하고 이를 모터로 빛을 받을 수 있도록 이동하도록 설계했다.플랫폼 자체가 이동해 공간 및 에너지 효율성을 획기적으로 높였다. 식물을 담은 플레이트는 수직화해 재배 작물 수를 대폭 늘렸다.', '코로나 팬데믹으로 인해 채소 재배에 관심이 높은 가운데 나와, 반응이 기대된다.인성테크(대표 김인수)는 세계 최초 ‘수직 무빙 컨테이너 식물공장(이하 수직 무빙 컨테이너팜)’을 개발하고 판로 개척에 나선다고 6일 밝혔다. 2008년부터 일반 수평 컨테이너팜을 생산해 국내 70여곳에 공급하고 몽골에 수출한 업체다. 1991년 설립됐으며 90년대 후반 셀프세차기로 이 시장 국내 1위를 달성했다.수직 무빙 컨테이너팜의 가장 큰 특징은 모터로 식물이 담긴 플레이트들이 좌측으로 한바퀴 이동할 수 있도록 설계했다. 지정된 시간에 LED 조명 빛을 받을 수 있도록 플레이트 전체가 회전하는 것. 이는 고정돼 있던 기존 컨테이너팜의 한계를 극복한 획기적인 아이디어다.', '이를 통해 공간 효율성을 극대화했다. 작업자는 한 지점에서 이동하는 플랫폼(세로 플레이트)에 수확·이식·파종 등 작업을 한다. 내부에 들어갈 필요가 없어 공간을 절약한다. 소위 ‘배드 스페이스(Bad Space·미활용 공간)’를 대폭 없앴다. 회사는 이를 통해 생산량이 3배 가량 늘어난다고 소개했다. 에너지 비용도 약 30% 줄인다. 재배 식물은 필요한 시간에 빛을 받으면 되기 때문에 LED 조명은 한쪽 벽면에만 설치하면 된다. 필요에 따라, 하루에 두세번 플랫폼을 회전해 재배 식물이 빛을 받으며 자라게 한다. 벽면에 부착된 LED 조명은 외부로 열이 빠져나가도록 튜빙 구조로 설계했다.수직 플레이트 형태여서 재배 식물 선택 폭도 대폭 늘렸다. 기존 컨테이너팜은 수평 플랫폼이어서 선반과 선반 사이 간격에 제한이 있었다. 이로 인해 재배 식물군이 한정돼 있었다. 바깥쪽으로 향하도록 설계된 플레이트는 수직 적층 방식이어서 고추와 같은 키 큰 작물도 재배가 가능하다.', '사업은 폐 냉동 컨테이너를 활용한다. 별도의 공간 임대가 필요없다. 유기농 식물을 재배하는 기업은 물론 농가에서 수익 증대 목적으로 활용할 수 있다. 세계적으로 폐 냉동 컨테이너 처리가 사회적 문제로 거론되고 있어 의미도 크다.인성테크는 기업(상업)용 수직 무빙 컨테이너팜 개발에 이어 가정용 시장에도 뛰어든다. 세로형 수족관 크기로 가정에서 다양한 식물을 재배할 수 있는 수직 재배기 ‘홈팜(가칭)’을 개발중이다.김인수 대표 "글로벌 스마트팜 회사로 도약할 것""컨테이너팜은 사막에서도 딸기 재배가 가능한 훌륭한 아이디어 상품입니다. 문제는 비효율적인 공간 활용으로 수직 무빙 플랫폼은 이 한계를 획기적으로 개선했습니다."', '세계 최초 수직 무빙 컨테이너팜을 개발한 김인수 인성테크 대표 말이다. 폐 컨테이너를 사용하는 컨테이너팜은 우수한 아이디어에도 공간적 한계가 걸림돌이었다. 이를 극복하려고 플랫폼 자체가 통째로 움직이는 수직 무빙 컨테이너팜을 개발한 것.김 대표는 "세계 어디서나 손쉽게 유기농 식물을 재배할 수 있도록 만들었다"며 "코로나 팬데믹으로 언택트 문화가 확산되고 있어 수출 상품으로도 손색이 없다"고 설명했다.김 대표는 이미 1990년대 말 자동차 자동세차설비로 크게 성공한 바 있다. 산업용 청소장비를 수입하다가 이를 응용해 직접 개발했다. 대기업 주유소에서 호평하며, 당시 셀프세차 시장에서 크게 두각을 나타냈었다.건강상의 이유로 뉴질랜드에 갔다가 현지 친환경 농사를 배운 것이 인연이 돼 친환경 채소를 재배하는 컨테이너 식물공장 사업에 뛰어들었다.김 대표는 한국형 컨테이너팜의 글로벌화에 상당한 자신감을 보였다."그동안 진행한 사업 중 실패한 것이 없습니다. 될 때까지 밀어붙인 결과입니다. 문제점은  고치고 고객 요구를 제품에 반영하면 고객 신뢰와 판매 확대로 이어집니다."김 대표는 "수직 이동 컨테이너팜은 공간 한계를 극복한 획기적인 솔루션"이라며 "글로벌 최고의 스마트팜 회사가 되도록 노력하겠다"고 말했다.김준배 기자 joon@chosubiz.com']
['[#하루천자] (112) 메밀꽃 필 무렵 ②… 동이를 혼내는 허 생원', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 일제강점기 작가·언론인·수필가·시인 이효석(李孝石, 1907~1942)의 단편소설 〈메밀꽃 필 무렵〉을 골랐습니다. 1936년 〈모밀꽃 필 무렵〉이라는 제목으로 발표되었던, 한국 문학사에 한 획을 그은 작품입니다. 서사 방식에서 상당량의 묘사를 사용하면서도 그 수준이 높아 필력만으로 한국 소설의 수준을 한 단계 끌어올렸다는 찬사를 듣기도 합니다. /편집자 주', '메밀꽃 필 무렵 ② (글자수 815, 공백 제외 614)충주집 대문에 들어서서 술좌석에서 짜장 동이를 만났을 때에는 어찌 된 서슬엔지 빨끈 화가 나버렸다. 상위에 붉은 얼굴을 쳐들고 제법 계집과 농탕 치는 것을 보고서야 견딜 수 없었던 것이다. 녀석이 제법 난질꾼인데 꼴 사납다. 머리에 피도 안 마른 녀석이 낮부터 술 처먹고 계집과 농탕이야. 장돌뱅이 망신만 시키고 돌아다니누나. 그 꼴에 우리들과 한몫 보자는 셈이지. 동이 앞에 막아서면서부터 책망이었다.걱정두 팔자요 하는 듯이 빤히 쳐다보는 상기된 눈망울에 부딪칠 때, 결김에 따귀를 하나 갈겨주지 않고는 배길 수 없었다. 동이도 화를 쓰고 팩하게 일어서기는 하였으나, 허 생원은 조금도 동색하는 법 없이 마음먹은 대로는 다 지껄였다."어디서 주워먹은 선머슴인지는 모르겠으나, 네게도 아비 어미 있겠지. 그 사나운 꼴 보면 맘 좋겠다. 장사란 탐탁하게 해야 되지, 계집이 다 무어야. 나가거라, 냉큼 꼴 치워."그러나 한마디도 대거리하지 않고 하염없이 나가는 꼴을 보려니, 도리어 측은히 여겨졌다. 아직두 서름서름한 사인데 너무 과하지 않았을까 하고 마음이 섬뜩해졌다. 주제도 넘지, 같은 술 손님이면서두 아무리 젊다고 자식 낫세 된 것을 붙들고 치고 닦아셀 것은 무어야 원. 충주집은 입술을 쭝긋하고 술 붓는 솜씨도 거칠었으나, 젊은 애들한테는 그것이 약이 된다고 하고 그 자리는 조 선달이 얼버무려 넘겼다. "너, 녀석한테 반했지? 애숭이를 빨면 죄 된다."한참 법석을 친 후이다. 담도 생긴 데다가 웬일이지 흠뻑 취해보고 싶은 생각도 있어서 허 생원은 주는 술잔이면 거의 다 들이켰다. 거나해짐을 따라 계집 생각보다도 동이의 뒷일이 한결같이 궁금해졌다.* 단어 풀이- 짜장 : 말 그대로 틀림없이- 서름서름하다 : 사이가 자연스럽지 못해 몹시 어색하다- 낫세 : ‘나잇살’의 비표준어▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
['[PC마켓이슈] 에이서 전문가용PC ‘컨셉D’ 발표 외 (7월 6일)', '7월 6일 PC업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 조텍코리아는 자사 그래픽카드 구매 시 상품권을 증정한다. 제이씨현은 ‘유디아’ 모니터 구매자를 대상으로 포토 상품평 이벤트를 진행한다. 에이서는 전문 크리에이터를 위한 전문가용 PC 브랜드를 새로 선보였다.조텍코리아, ‘1660 슈퍼 AMP’ 구매시 상품권 증정', '조텍코리아가 여름을 맞아 인기 게이밍 그래픽카드 ‘조텍 게이밍 지포스 GTX 1660 슈퍼 AMP 백플레이트’ 제품을 대상으로 상품권 증정 프로모션을 진행한다.7월 4일부터 시작한 이번 프로모션은 조텍 게이밍 지포스 GTX 1660 슈퍼 AMP 백플레이트 그래픽카드를 구매하면 선착순 1000대 한정으로 5000원권 상품권을 증정하는 행사다. 준비한 상품권 소진 시 자동 종료하며, 제품 구매 전에 판매처 문의를 통해 상품권 적용 유무를 확인해야 한다.조텍 게이밍 지포스 GTX 1660 슈퍼 AMP 백플레이트는 팩토리 오버클럭(공장에서 적용하는 오버클럭)을 통해 1845㎒의 높은 부스트 클럭을 제공한다. 2개의 90㎜ 쿨링 팬과 3개의 6㎜ 히트파이프 등으로 구성한 쿨링 솔루션으로 안정성을 높이고, 건메탈 백플레이트는 시각적 만족감과 동시에 그래픽카드의 휨을 방지한다.제이씨현 유디아 모니터, 여름 시즌 포토상품평이벤트 진행', '제이씨현시스템(이하 제이씨현)이 자사의 모니터 브랜드 유디아(UDEA) 전 제품을 대상으로 여름 시즌(7월~8월) 포토 상품평 이벤트를 진행한다. 7월 1일부터 8월 31일까지 유디아 모니터를 구매한 후, 해당 쇼핑몰에 사진 3장 이상이 포함된 포토 상품평을 작성하면 응모할 수 있다.행사 사이트에서 등록한 포토상품평URL 및 관련 정보를 입력해 접수하면 전원에게 배스킨라빈스 1만원 교환권을 증정한다. 증정하는 교환권은 격주 화요일 모바일로 발송한다.유디아의 모든 모니터는 웹·모바일 고객센터를 통해 ‘유케어스 서비스’를 제공한다. 간편하게 QR코드를 스캔해 접수를 진행하면 전문기사가 직접 방문해 제품 점검 및 교체 서비스를 진행한다.에이서, 전문 크리에이터용 PC 브랜드 ‘컨셉D’ 공개', '에이서가 대만서 개최한 ‘넥스트 에이서(next@acer)’ 행사를 통해 전문 크리에이터를 위한 PC 브랜드 ‘컨셉(Concept)D’ 신제품 3종을 공개했다. 디자인을 전공 학생과 유튜버, CAD 작업자, 일러스트레이터, 애니메이터 등에게 최적화된 디자인과 성능, 기능이 특징이다.컨셉D 3와 컨셉D 3 이젤(Ezel)은 인텔 10세대 프로세서와 엔비디아 지포스/쿼드로 GPU를 탑재한 전문가급 노트북이다. 14인치 또는 15.6인치 팬톤(PANTONE) 인증 디스플레이로 정확한 색상을 표현한다. 특히 이젤 모델은 이젤에어로 힌지(Ezel Aero Hinge) 기술로 총 6가지 형태로 사용이 가능한 컨버터블 형태의 제품이다.‘컨셉D 100’는 워크스테이션급 구성과 성능을 제공하는 미니멀 디자인의 프리미엄 데스크톱 PC다. ‘컨셉D CP5’와 ‘컨셉D CP3’은 정확한 색 표현력과 높은 하드웨어 호환성을 갖춘 전문가용 모니터로 영상 편집 전문가, 그래픽 크리에이터, 애니메이터 등에게 최적의 화면을 제공한다. 에이서 ‘컨셉D’ 신제품의 정식 출시 일정은 미정이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['오픈뱅킹 두고 ‘카드·증권 VS 상호금융’ 이견', '증권·카드 업계 "오픈뱅킹 참여 기회 균등해야"  상호금융권 "고령층 고객 다수…오픈뱅킹은 위협요소" 금융당국, 유관기관·전문가와 토론을 거쳐 논의올해 말 2금융권으로 확대되는 오픈뱅킹 서비스를 두고 카드·증권 업계와 상호금융 업권이 서로 다른 의견을 냈다. 증권·카드 업계는 이른 시일 내에 참여하겠다는 의견이지만 상호금융권은 조합마다 업무 형태가 다르고 고령층 고객이 많아 디지털 환경을 수용하기 어렵다고 호소했다. 6일 금융위원회는 서울 중구 은행연합회에서 오픈뱅킹 출범 6개월을 맞아 앞으로의 방향성과 안정성 제고 방향을 논의하는 \'오픈뱅킹 도입성과와 발전 방향 세미나\'를 개최했다. 이날 주제 발표가 끝난 후 종합토론에 참석한 패널들은 개방성에 기초한 오픈뱅킹 도입 취지를 살리기 위해서는 하루빨리 2금융권도 참여할 수 있어야 한다고 입을 모았다.', '증권·카드 업계 "처음부터 사업 참여 기회 균등하게 줘야" 카드 업계를 대표하는 여신금융협회는 1금융권 오픈뱅킹 성과를 토대로 카드 업권도 발 빠르게 도입해야 한다고 제언했다. 카드·증권 등 다양한 기관이 균등하게 참여해 디지털 생태계를 조성해야만 혁신과 변화를 앞당길 수 있다는 것이다.배종균 여신협회 본부장은 "오픈뱅킹은 선택의 문제가 아니다"라면서 "참여를 희망하는 금융기관은 합리적 조건을 바탕으로 오픈뱅킹을 할 수 있도록 해야 옳은 발전 방향이다"라고 밝혔다. 또 "카드업계도 사업참여 기회를 균등하게 줘야 한다"고 강조했다.그는 특히 카드 회사가 재무 안정성과 고객 보안·소비자 보호·보유 고객 정보량 등 여러 측면에서 기존 오픈뱅킹 이용 기관인 은행권과 비교해 열악한 부분이 없는 만큼 경쟁에도 뒤쳐지지 않을 것이라고 내다봤다. 그는 "오픈뱅킹은 업권 간 칸막이를 없애고 협력을 끌어내는 데 목적이 있지만 이 개방성은 필연적으로 고객의 이동을 수반해 경쟁을 일으킨다"며 "기존 금융기관은 불가피하게 고객 쟁탈전이라는 경쟁상황에 직면했다"고 말했다.증권 업계는 오픈뱅킹 도입 초기부터 전(全) 금융권이 아닌 시중은행·핀테크 기업을 중심으로 논의된 것에 아쉬움을 나타냈다. 오픈뱅킹과 같은 방식의 서비스가 개편될 때는 업권 상호 간 피드백 과정이 이뤄져야 하는 만큼 동시에 이뤄졌어야 한다는 것이다. 김남영 미래에셋대우 디지털 부문 대표는 "오픈뱅킹이 일차적으로 은행권이 비중이 크다 보니 선도적으로 나서서 이끌어가는 건 이해하지만 제 2금융 가운데 금투업권 증권회사도 처음부터 논의해서 시작했었으면 하는 아쉬움이 있다"고 밝혔다. 김 대표는 이어 "부정 결제 사고를 예방하기 위해서는 개인정보 활용범위 등 보안 리스크를 중점적으로 다뤄야 한다"며 "보안 부문에 대한 충분한 검토나 균일한 시스템 체계가 정립되지 않으면 안 된다"고 강조했다.상호금융권 "고령층 고객 다수…오픈뱅킹 위협요소로 인식" 반면 상호금융업권 대표로 나선 신협중앙회는 고령층 고객이 다수인 상호금융권에서 일관된 디지털 정책이 위협요소가 된다고 우려했다. 무조건적인 신기술 도입보다는 현실에 맞는 정책이 필요하다는 제언이다. 정인철 신협중앙회 본부장은 "상호금융 업권은 주 고객층이 일차 산업 종사자나 자영업자, 고령층이다"라며 "이들은 디지털 환경에 익숙하지 않은 만큼 오픈뱅킹에 어려움을 느낄 수밖에 없다"고 말했다.여기에 상호금융은 각각의 조합이 독립된 형태인 만큼 그 규모에 따라 디지털 신기술 적용이 불가능한 곳도 존재할 수 있다고 우려했다. 업무형태가 다른 만큼 이들을 위한 지원도 필요하다는 것이다. 실제 신협중앙회에 따르면 상호금융은 각각의 조합이 독립된 형태다. 작은 조합은 자산 50억에도 못 미치는 반면 규모가 큰 조합은 1조7000억원이 넘는 등 차이가 있다. 또 금리나 업무 형태도 조합마다 다르다. 디지털 수용력이 조합별로 다르게 나타날 수밖에 없는 이유다.정 본부장은 이에 오프라인에서도 오픈뱅킹을 누릴 수 있도록 오프라인 오픈뱅킹을 열어줄 것을 요청했다. 오프라인 오픈뱅킹 서비스는 고객이 본인 계좌가 있는 영업점에 방문해, 영업점 직원 및 직원 단말기(PC)를 통해 타행 계좌 잔액·거래 내역 조회·송금 등을 오픈뱅킹 애플리케이션프로그래밍인터페이스(API)로 일어나는 서비스다. 상호금융업권 주장대로 디지털 금융 서비스에 익숙하지 않은 금융 소외계층에게는 금융서비스가 균등하게 돌아가는 장점이 있지만, 소비자 보호나 과당 경쟁 등이 단점으로 꼽힌다.정 본부장은 "상호금융 특성상 일관된 디지털 정책을 펼치기 어려워 오픈뱅킹을 더 큰 위협요소다"라며 "개방성에 기반을 둔 오픈뱅킹 서비스가 결국 경쟁을 유발하고 필연적으로 비용증가를 수반한다"고 주장했다.그는 이어 "어떤 이들은 오픈뱅킹을 이용하고 싶어도 못한다"며 "오픈뱅킹 서비스는 상품이 아니기 때문에 누구든지 온·오프라인 접근할 수 있도록 채널이 확대되고 개방돼야 한다"고 목소리를 높였다.금융당국은 오프라인 오픈뱅킹은 쉽게 결론내기 어렵다며 관련 전문가들과 충분히 협의해 시간이 걸리더라도 해결하겠다고 밝혔다. 윤병원 금융위 금융혁신 과장은  "오프라인 오픈뱅킹 문제에 관해 치열한 내부 토론을 했고 많은 전문가를 만났다"며 "가타부타 결론 내기가 어려웠다"고 설명했다. 그는 이어 "관련 전문가들과 토론을 거쳐서 시간이 걸리더라도 해결할 테니 기다려달라"고 부연했다.한편, 지난달 기준 오픈뱅킹 가입자는 4096만명, 등록 계좌는 6588만개다. 중복 제외 가입자· 계좌 수는 각각 2032만명, 4398만개로 경제활동인구 2821만명 중 72%가 오픈뱅킹에 가입했다. 금융위는 올해 말 제2금융권 고객에도 오픈뱅킹 서비스를 확대키로 해 가입자는 더 늘어날 것으로 전망된다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['다쏘시스템·포스코A&C; "디지털 건설 사업 확장"', '3차원(D) 익스피리언스 기업 다쏘시스템은 종합건축서비스 기업 포스코A&C와 디지털 건설사업관리 비즈니스 확장을 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 6일 밝혔다.', '다쏘시스템은 이번 MOU로 포스코A&C;의 ‘디지털 건설사업관리 플랫폼(제철 플랜트 건설에 필요한 건설사업관리기술을 디지털화한 플랫폼)\'을 고도화한다.다쏘시스템은 디지털 건설사업관리 플랫폼에 자사 디지털 트윈(실제와 가상 공간을 동일 연계) 기술을 접목하고 가상 시공을 지원한다. 스마트 트래킹 시스템(자재 상태 실시간 추적 관리)도 플랫폼에 탑재해 실시간 모니터링과 공정 준수를 지원한다.문귀동 다쏘시스템코리아 인프라 및 라이프사이언스 비즈니스 본부 대표는 "디지털 트윈 기술은 건설 업무에 필수적인 혁신 기술이다"며 "양사 협력이 국내외 건설 산업에 창출할 긍정적인 시너지 효과를 기대한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chsounbiz.com']
['2분기 랜섬웨어 공격 16만건 "사회 이슈 악용했다"', '보안 기업 이스트시큐리티는 자사 백신 프로그램 알약을 통해 2020년 2분기 총 16만3933건의 랜섬웨어 공격을 차단했다고 6일 밝혔다. 일평균 약 1822건의 공격을 차단한 셈이다.', '이스트시큐리티 대응센터(ESRC)는 이번 분기 주요 랜섬웨어 동향으로 ’비너스락커’ 조직의 지속적인 넴티&마콥(Nemty&Makop) 공격을 꼽았다. 이 공격은 사회적 이슈를 악용해 한글판 이메일을 보낸 후 사용자가 랜섬웨어 이메일 첨부파일 열어보도록 유도한다.또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이슈를 악용한 공격도 잦았다. 재택근무 확산으로 늘어난 원격 연결을 노린 원격 데스크톱  프로토콜(RDP) 취약점 공격도 등장했다. 주요 랜섬웨어인 소디노키비(Sodinokibi)의 우회 공격도 있었다.그 밖에 ▲드래곤사이버(DragonCyber) ▲아바돈(Avaddon) ▲웨스티드락커(WastedLocker) ▲스네이크(Snake) ▲워너렌(WannaRen) ▲페이멘(Paymen) 등의 랜섬웨어 활동도 두드러졌다.ESRC는 "해외에서 기업과 의료 기관, 산업 시스템을 노린 대규모 랜섬웨어 공격이 있었다"며 "한국은 아직 피해 사례가 확인되지 않았으나 미리 대비하는 자세가 필요하다"고 당부했다.이번 통계는 개인 사용자에 무료로 제공하는 공개용 알약 기능으로 차단된 공격만을 집계한 결과다. 패턴 기반 공격까지 포함하면 전체 공격은 더 많아질 것으로 추정한다.문종현 ESRC 센터장은 "코로나19 확산으로 재택근무가 정착되면서 임직원이 개인 PC로 기업 내부망에 접속하는 사례가 증가하고 있다"며 "개인 단말기에도 보안 업데이트 점검을 필수로 하면서 임직원 보안 인식 강화 교육을 병행해야 한다"고 강조했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 제주도 네오플서 게임 업계 실무 배우자 외 (7월 6일)', '네오플이 제주도 본사에서 게임업계 실무를 배울 수 있는 ‘네오플 아카데미’ 참여자를 모집한다. 한국게임학회는 ‘게임과 AI’에 관한 논문을 포함한 20-3 정기논문지를 발간했다. 나이스플레이는 자사 신작 엑사 홍보모델 우도환이 등장하는 게임 예고 영상을 공개했다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향제주도 ‘네오플’서 게임업계 실무를 배울 수 있는 기회', '네오플은 ‘네오플 제주 아카데미’에 참여할 인재를 모집한다. 이번 아카데미는 8월부터 3개월간 네오플과 제주특별자치도, 제주테크노파크가 손잡고 운영하는 실무 인재 양성 프로그램이다. ▲2D 그래픽 ▲프로그래밍 과정을 운영한다. 2D 그래픽 교육은 네오플의 현직 아티스트가, 프로그래밍 교육은 네오플 실무 맞춤형 교육과정에 따라 네오플 사내 교육장에서 진행한다. 네오플은 교육생에게 제주도 왕복 항공권 및 숙식을 제공한다.‘게임 AI 관련 논문 포함’ 한국게임학회, 20-3호 정기논문지 발간', '한국게임학회는 최근 20-3호 정기논문지를 발간했다. 이번 논문지에는 위정현 한국게임학회장이 참여한 ‘게임 인공지능 초기이용자 만족에 미치는 요인 분석 - 엔씨소프트의 블레이드앤소울 인공지능(AI)’ 논문도 실렸다. 해당 연구는 그래픽 요소로 타 게임과 차별화하는 것이 점점 어려워지면서 AI로 이용자에게 차별화한 재미를 제공하는 시대가 왔음에도 게임 인공지능 이용자에 관한 연구가 없다는 이유로 진행됐다. 이번 논문지의 학술적 성과에 대해 위정현 학회장은 "최근 게임 산업에서 중요한 화두로 떠오른 AI와 게임의 사회적 가치에 대한 연구 성과가 발표된 것은 의미 있는 일"이라며 "이 분야에서 향후 더 활발하게 연구 성과가 나오기를 기대한다"고 말했다.데브시스터즈, 태국 쿠키런 유튜브 채널서 ‘쿠키런 퀴즈타임’ 행사 진행', '데브시스터즈는 4일 자사 태국 쿠키런 유튜브 채널에서 ‘쿠키런 퀴즈 타임’을 진행했다. 이번 행사는 게임 이용자가 게임에 관한 다양한 문제를 풀고 보상을 획득하는 내용을 담았다. 제시된 쿠키의 짝꿍 펫을 고르거나 보물의 등급을 맞히는 가벼운 문제부터 쿠키 간의 관계, 특정 요일의 버닝데이 효과 등 난이도 높은 문제까지 5문항씩 다양하게 출제됐다. 6월에 업로드한 ‘쿠키런 퀴즈 타임‘ 영상의 평균 조회수는 3900회 이상이다.배그 대회 ‘PCS 1 아시아’ 우승자는 중국 ‘인펀트리’', '펍지주식회사는 배틀그라운드(PUBG) 세계 e스포츠 대회 ‘펍지 콘티넨털 시리즈(PCS) 1 아시아’를 마쳤다고 밝혔다. 이 대회는 6월 26일부터 7월 5일까지 2주간 매주 금, 일요일에 진행했다. 한국, 일본, 중국, 차이니즈 타이페이 지역에서 총 16개 팀이 참여해 총상금 20만달러(2억3900만원)을 놓고 겨뤘다. 우승은 대회 초반부터 선두권을 유지한 중국의 인펀트리(Infantry)가 차지했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식신작 ‘엑사’, 배우 우도환 등장하는 예고 영상 공개', '나이스플레이는 자사가 서비스할 예정인 모바일 MMORPG ‘엑사(EXA)’의 홍보모델 배우 우도환이 등장하는 예고 영상을 공개했다. 엑사는 다양한 이용자 간 전투(PVP) 콘텐츠에 더해 이용자가 처한 상황에 따라 빠르게 무기를 전환하는 시스템이 특징인 게임이다. 현재는 출시를 앞두고 사전예약을 진행하는 중이다.넷마블, 클럽 엠스타에 병아리 펫 ‘귀요미 파인’ 선봬넷마블은 온라인 댄스게임 ‘클럽 엠스타’에 새 펫 ‘귀요미 파인’을 추가했다. 귀요미 파인은 파인애플 코스튬을 한 병아리 펫이다. 아이엠 파인, 알로하 파인, 훌라훌라 땡큐 파인 등 총 3종을 만나볼 수 있다. 회사는 이에 더해 액세서리, 의상, 신발 등 다양한 시즌 패션 아이템과 신규 음원 5종을 공개했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 국가과학기술인력개발원 외 (7월 6일)', '▲국가과학기술인력개발원 ◇승진 ▷홍보협력실장 박임마누엘 ▷인프라운영팀장 정경태 ▷전문역량교육팀장 이경애 ▷스마트교육실장 김부현 ▷교수학습연구실장 김지은 ◇전보 ▷경영전략본부장 김주봉 ▷인재연구본부장 이봉락 ▷인재교육본부장 윤현진 ▷기획조정실장 정해관 ▷준법지원팀장 전세환 ▷인사총무실장 조무관 ▷인재연구총괄실장 임재원 ▷인재성장정책실장 권혁상 ▷인재성장기반실장 곽진선 ▷인재교육총괄실장 김규동 ▷인재역량개발실장 고은정▲보건복지부 ◇국장급 ▷복지정책관 고득영 ▷인구아동정책관 최종균 ◇과장급 ▷인구정책실 노인정책과장 양동교']
['또 중국 "흑사병 감염 환자 발생"', '중국에서 ‘흑사병’으로 불리는 페스트 감염 환자가 나왔다.6일 중국 환구시보 등 외신에 따르면 네이멍구(內蒙古) 위생 당국은 ‘림프절 페스트’로 의심되는 환자가 발생했다고 최근 밝혔다. 림프절 페스트는 감염된 포유동물이나 벼룩에 물려서 발생하는 세균성 질병이다. 보통 1~7일 정도 잠복기를 거친 후 고열·두통·구토 등 증상이 나타나는 것으로 알려졌다.', '감염 환자는 네이멍구 자치구 바옌나오얼시에 거주하며 목축업에 종사하는 남성이다. 그는 현재 네이멍구 우라터중기 인민병원에 격리돼 치료를 받고 있다. 중국 보건당국은 해당 지역에 방역 3급 경보를 발령했다. 경계령은 올해 말까지 이어진다.네이멍구 위생당국은 "해당 지역에 거주했거나 고열 등 증상이 있는 경우는 즉시 지정된 병원에서 진료를 받아야 한다"며 "죽은 설치류나 동물을 발견하면 신고해야 한다"고 전했다. 한편 중국에서 페스트 환자가 발생한 것과 관련해 우리 정부는 페스트 치료와 대응에 큰 문제가 없다고 밝혔다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 6일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 "페스트는 치료제도 존재하는데다 치료 경험과 프로토콜을 이미 정립해놨기 때문에 위험도가 낮다"고 말했다. 김 1총괄조정관은 이어 "코로나19 상황이라도 감염병의 동시 발생으로 인한 위험은 현저히 낮은 것으로 인식하고 있다"며 "국내 전파와 유입으로 인한 위험이 크지 않다"고 덧붙였다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['"中企 정보보호 높인다" KISA·GBSA 맞손', '한국인터넷진흥원(KISA)은 중소기업의 정보보호와 4차 산업 분야 보안 협력을 위해 경기도경제과학진흥원(GBSA)과 업무협약(MOU)을 체결했다고 3일 밝혔다.', '양 기관은 MOU를 통해 중소기업 정보보호 컨설팅과 융합 보안 및 정보보호 전문 인력을 공동으로 양성한다. 융합 보안 분야 공동 사업도 발굴한다. 상대적으로 보안이 취약한 중소기업을 대상으로 하는 사이버 공격에 대응하기 위해서다.특히 경기도는 전국에서 가장 많은 약 82만6000개 중소기업이 위치해 있다. 정보통신기술(ICT) 및 데이터 기업이 밀집한 판교테크노밸리 등이 위치해 있어 정보보호 지원 수요도 높다.김석환 KISA 원장은 "최근 확대하는 비대면 서비스와 데이터 경제 활성화를 위해서는 정보보호가 전제돼야 한다"며 "KISA는 앞으로도 각 지역자치단체와 정보보호 협력을 지속해서 강화하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['"디지털 전환 체험하세요" 효성인포, DX센터 시즌2 신설', '정보통신기술(ICT) 인프라 솔루션 기업 효성인포메이션시스템이 ‘넥스트 노멀(The Next Normal)’ 시대 새로운 디지털 데이터센터 방향을 제시하고자 ‘DX 센터 시즌2’를 열었다고 6일 밝혔다. DX센터는 기업이 디지털 전환(Digital Transformation) 성공에 필요한 방향성과 전략을 수립하도록 돕는 체험 공간이다.', 'DX센터 시즌2는 기존 레거시와 최신 디지털 기술이 공존하는 새로운 디지털 데이터센터 구현을 위해 최적의 해법을 제시한다. 현업 부서의 아이디어를 바로 구현하는 개발 환경을 지원하면서 기업 전체로는 디지털 전환을 가속한다.효성인포메이션시스템은 앞서 DX센터 시즌1에서 차세대 클라우드 설계와 운영 관리를 위한 통합 운영 관리 방안을 제시했다.정태수 효성인포메이션시스템 대표는 "디지털 전환 시대 기업은 데이터센터를 현대화하는 방법을 정확히 알아야 한다"며 "DX센터는 단순히 제품을 소개하는 데모 센터이기보다는 고객의 디지털 전환을 실행 가능한 로드맵으로 제안하고 컨설팅한다"고 설명했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['영림원소프트랩, 증권신고서 제출…IPO 돌입', '전사자원관리(ERP) 플랫폼 개발 기업 영림원소프트랩이 금융위원회에 증권 신고서를 제출하고 코스닥 상장을 위한 기업공개(IPO) 일정에 들어갔다고 6일 밝혔다.영림원소프트랩의 총 공모 주식수는 170만주다. 주당 공모 희망가는 9500원에서 1만1500원 사이다. 이번 공모로 최대 약 196억원을 조달할 계획이다. 대표 주관사는 미래에셋대우다.영림원소프트랩은 7월 27일부터 양일간 기관 투자자 대상으로 수요 예측을 진행한다. 최종 공모가를 확정하기 위해서다. 8월 3일부터 4일까지는 일반 청약을 받은 뒤 그달 안으로 상장할 계획이다.영림원소프트랩은 상장을 통해 조달한 공모 자금을 시설 투자와 해외 투자, 연구개발(R&D) 등에 사용한다. 특히 스마트팩토리·클라우드 ERP 분야와 해외 시장 진출에 적극적으로 투자해 미래 성장 동력을 확보할 계획이다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["공공 시스템 관리자 사칭 '피싱' 메일 주의", '안랩은 공직자통합메일 시스템 관리자를 사칭해 계정 정보 탈취를 시도하는 피싱 메일을 발견했다고 6일 밝혔다. 피해를 막기 위해서는 인터넷주소(URL) 클릭 금지 등의 기본적인 보안 준수가 필수다.', '안랩에 따르면 이번 공격자는 메일 발신자 이름을 ‘korea.kr’로 설정했다. 메일 제목도 ‘[시스템 어드미니스트레이터(System Administrator)]-노티스(Notice)!’라고 밝혔다. 의심을 피하기 위해 시스템 관리자인 것처럼 사칭했다. 메일 본문에는 영어로 "해당 계정 접근이 곧 중단될 예정이다. 취소하려면 아래 ‘캔슬 나우(Cancel Now)’ 버튼을 누르라"는 내용을 적어 수신자의 URL 클릭을 유도했다.만약 수신자가 본문 내용에 속아 버튼을 누르면 이메일 주소와 비밀번호 이력을 유도하는 피싱 사이트로 옮겨간다. 사용자가 해당 사이트에서 자신의 계정 정보를 입력한 후 ‘컨티뉴(Continue)’ 버튼을 누르면 입력 정보가 즉시 공격자에게 전송된다. 입력 후에는 ‘대한민국 정책브리핑\' 정상 사이트로 연결되기에 계정 탈취를 의심하기 어렵다.안랩은 이같은 피해를 예방하기 위해 메일 발신자 주소를 꼼꼼히 확인하라고 조언한다. 출처가 불분명한 메일의 첨부 파일과 URL 실행도 자제해야 한다. 백신과 운영체제(OS), 인터넷 브라우저, 응용 프로그램의 최신 버전을 유지하는 등의 보안 수칙 실행도 필수다.김예은 안랩 ASEC분석팀 연구원은 "공격자는 이메일 발신자명부터 메일 내용, 피싱 페이지 구성까지 치밀하게 계획한다"며 "피싱으로 탈취된 계정 정보가 추가 피해를 발생시킬 수 있기에 주의해야 한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['과방위 20명 위원 확정, 법안 논의 본격화되나', '민주당, 박광온·변재일 등 12명통합당, 박성중·박대출 등 7명나머지 1명은 무소속 양정숙 의원국회 과학기술정보방송통신위원회 20명 정원이 최종 확정됐다.6일 국회에 따르면 미래통합당은 소속 의원 상임위원회 배정을 확정했다.', '선임안에 따르면 미래통합당 과방위 위원 중 일부 변동이 있다. 국회의장이 강제로 배정했던 의원 중에서는 김상훈, 김은헤, 이영 의원이 빠지고 김영식, 정희용, 황보승희 의원이 새롭게 합류했다.야당 측 과방위 간사는 박성중 의원이 맡는다. 박성중 의원은 20대 국회에서도 과방위에서 활동했다. 새롭게 합류한 위원들 중 ICT 전문가는 보이지 않는다.김영식 의원은 초선 의원이다. 한국원자력연구소 선임연구원 출신으로, 과학기술 분야 전문가에 가깝다. 김 의원은 금오공과대학에서 교수직을 맡았으며, 총장도 역임했다. 황보승희 의원은 부산시 영도구의회에서 오랫동안 활동한 초선의원이다. 정희용 의원은 국회 주진우 의원실 비서, 나경원 의원실 보좌관, 송언석 의원실 보좌관을 거쳐 이철우 경북도지사 경제특별보좌관 등을 지낸 정치인이다. 마찬가지로 기업에서 활동한 전력은 없다. 상임위 구성이 마무리된 만큼 여야 위원이 모두 참여하는 전체회의 일정도 조만간 잡힐 예정이다. 과방위 관계자는 "이제 막 원 구성이 이뤄진 만큼 정해진 일정은 없다"며 "이제 협의해 나가도록 하겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['장석영 과기부 차관, KT 행당국사 찾아 불시 점검', '장석영 과학기술정보통신부 제2차관은 6일 KT 행당국사를 방문해 통신재난 방지대책 추진 현황을 점검했다.', 'KT 행당국사는 아현화재 이후 강화된 기준에 의해 D급에서 B급 중요통신시설로 상향된 국사다. 서울 성동구·광진구·중랑구 전역과 동대문구·중구 일부 지역에 시내전화, 인터넷접속, 이동통신서비스를 제공한다. 이번 현장점검은 ‘2020년 국가안전대진단’ 기간을 맞아 평상시 통신시설 관리실태를 확인하기 위해 불시에 이뤄졌다.장석영 차관은 KT 행당국사의 통신망·전력공급망 이원화 추진 계획에 대해 설명을 듣고, 재난대응인력 운용, 잠금장치· CCTV 설치, 통신구 소방시설 보강현황 등을 점검했다.코로나19와 관련해 확진자 발생시 인근 통신국사에서 원격으로 통신망을 운용하는 대응체계도 점검했다.장석영 차관은 "통신재난을 예방하고 신속히 복구하기 위해서는 평상시 통신시설 관리가 철저히 이루어져야 하고 재난발생시 대응을 위한 인력·매뉴얼 등의 체계가 갖추어져야 한다"며 "통신망 안전성 강화대책을 차질 없이 추진해 통신서비스가 단절되지 않도록 만전을 기해달라"고 당부했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['NH농협은행, 미얀마 사무소 설립 최종 인가 획득', '농협은행은 미얀마 중앙은행으로부터 양곤사무소  설립을 위한 최종 인가를 획득했다고 6일 밝혔다. 2019년 8월 인가신청서 제출 이후 약 10개월 만이다.', '농협은행은 2016년 미안마 MFI법인인 ‘농협파이낸스 미얀마’ 설립해 소매영업에 대한 경험치를 축적해왔다. 이번 사무소 설립 인가를 획득해 은행지점 설립의 발판을 마련하게 됐다. 농협은행 양곤사무소는 미얀마 금융당국과의 유기적인 네트워크 구축 등 은행업 진출을 위한 사전 영업기반 마련 등 실질적인 업무를 수행할 예정이다. 또 ‘농협파이낸스미얀마’ 뿐만 아니라 진출 예정인 범농협 계열사들과 시너지 사업도 적극 추진한다. 손병환 은행장은 "미얀마는 농업 비중이 큰 1차 산업구조로 돼 있어 농업금융 전문은행으로서의 강점을 충분히 활용할 수 있을 것"이라며, "향후 영업기구로 전환해 다른 은행들과 차별화한 사업모델 도입 등으로 수익 창출에 기여할 것"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 마쯔다, 자동차 가속제어장치 선봬 외(7월6일)', '자동차 제조사 마쯔다는 운전자가 페달을 잘못 밟아 자동차가 급격하게 가속되는 것을 방지해주는 가속제어장치를 현지 대리점을 통해 판매한다. 시티즌은 아웃도어 브랜드 몽벨과 손잡고 스포츠 손목시계 제품을 선보였다. ◇ 마쯔다, 자동차 가속제어장치 판매', '마쯔다는 자사 개발 자동차용 가속제어장치를 일본 현지 대리점을 통해 판매한다고 밝혔다. 가속제어장치는 운전자가 페달을 잘못 밟아 자동차가 급격하게 가속되는 것을 방지해주는 역할을 한다. 자동차 전면에 장착된 초음파 센서로 3미터 이내에 있는 장애물을 감지하는 기능도 갖췄다.◇ FPS게임 조준을 도와주는 팔 보호대', "비앙카(BeANCA)는 1인칭슈팅(FPS) 게임의 조준을 도와주는 ‘에임 커버'를 판매한다. 가격은 개당 4980엔(5만5000원)이다. 에임 커버는 팔을 감싸는 보호대처럼 생겼다. 제품 착용을 통해 팔 부위 피부가 책상에 붙는 것을 방지해 게임 조작을 도운다는 설명이다.◇ 시티즌, 스포츠 손목시계 ‘프로마스터 몽벨' 선봬", "시계 제조사 시티즌은 아웃도어 브랜드 몽벨 협업 상품인 ‘시티즌 프로마스터 몽벨'을 9월 출시한다고 밝혔다. 손목시계는 20기압 방수 성능을 갖추고 시침이 잘 보이도록 디자인 됐다. 가격은 11만엔(122만원)이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["영화음악 거장 '엔니오 모리꼬네' 타계…시네마 천국으로", '영화 음악계 거장 작곡가 엔니오 모리꼬네(Ennio Morricone)가 타계했다. 2019년 가을 집에서 넘어져 대퇴골을 다친 그는 로마에서 와병 중, 5일(현지시각) 합병증으로 숨을 거뒀다. 항년 93세.1928년 태어난 엔니오 모리꼬네는 1955년부터 영화 음악을 작곡했다. 초반에는 서부극 음악 작곡을 주로 맡았다. ‘황야의 무법자’, ‘원스 어폰 어 타임 인 더 웨스트’ 등 1960년대 인기를 끈 서부 영화의 음악을 작곡했다.', '엔니오 모리꼬네는 영화 음악 작곡가로 활동한 55년간 수많은 명곡을 남겼다. 한국에서 많은 인기를 모은 ‘시네마 천국’, ‘미션’의 음악도 그의 작품이다. 테렌스 멜릭의 ‘데이즈 오브 헤븐’, 브라이언 드 팔마의 ‘언터쳐블’, ‘주세페 토르나토레의 ‘말레나’ 등 명 감독의 작품에 그의 음악이 들어갔다.그는 2007년 아카데미 시상식에서 평생공로상을 받았다. 이어 2016년 ‘헤이트풀8’의 음악을 앞세워 아카데미 음악상을 수상했다. 모국 이탈리아에서도 수많은 상을 받았다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["한국MS, 2-in-1 노트북 '서피스 북 3' 예약판매 진행", '한국마이크로소프트가 ‘서피스 북 3(Surface Book 3)’의 27일 공식 출시를 앞두고 사전 예약 판매를 시작한다.서피스 북 3는 화면과 키보드를 분리할 수 있는 2-in-1 제품이다. 성능과 생산성을 강조한 노트북과 다양한 활용성을 제공하는 태블릿의 장점을 모두 갖췄다. 인텔 10세대 프로세서와 엔비디아 지포스 또는 쿼드로 GPU를 탑재해 다양한 작업에서 빠른 처리성능과 그래픽 성능을 동시에 제공한다.', '특히 기존 세대 모델과 비교해 최대 50% 향상된 성능(15인치 모델 기준)과 더욱 늘어난 배터리 사용 시간을 지원한다. 한 번 충전으로 일상적인 사용 환경에서 최대 17.5시간 연속 사용이 가능하다.전문적인 작업에 최적화된 환경을 지원하는 고해상도 픽셀센스(PixelSense) 터치스크린과 더불어 정교한 필기 및 드로잉 입력이 가능한 서피스 펜(Surface Pen), 생산성 앱의 작업 효율을 높일 수 있는 서피스 다이얼(Surface Dial) 등 전용 액세서리를 지원한다. 이를 통해 일반 비즈니스 업무는 물론, 애플리케이션 개발, 이미지 및 영상 편집, 디자인 및 설계 등의 각종 전문 작업에서도 최적의 성능과 편의성을 제공한다.윈도우 헬로우(Windows Hello)를 지원, 얼굴인식 및 음성인식으로 빠르고 간편하게 로그인 및 잠금해제가 가능하다. 차세대 와이파이6으로 더욱 빠른 무선 네트워크 연결을 지원한다. 주변 소음을 억제하는 듀얼 마이크 솔루션 스튜디오 마이크(Studio Mics)와 몰입형 사운드를 제공하는 ‘돌비 애트모스’ 기능으로 화상회의나 온라인 미팅, 마이크로소프트 365 앱의 음성 받아쓰기 등을 편리하게 이용할 수 있다.', '서피스 북 3는 화면 크기에 따라 13인치와 15인치 모델로 선보이며, 일반 개인용 모델과 최대 워크스테이션급 구성에 서피스 엔터프라이즈 관리모드(SEMM)를 지원하는 업무용 모델 2종으로 선보인다.개인사용자용 서피스 북 3는 사양에 따라 13인치 모델이 209만원~346만원, 15인치 모델이 296만원~386만원이다. 전국 롯데하이마트, 일렉트로마트, 현대백화점 판교점, 롯대백화점 청량리점, 소공점 프리미엄 매장 등 오프라인 매장과 지마켓, 옥션, 11번가, 위메프, 쿠팡, 이마트몰, 하이마트몰 등 온라인 쇼핑몰을 통해 예약 구매를 진행한다.사전 예약 구매 시 최초 구매자 50명에게는 선착순으로 구매자의 이니셜을 각인한 몽블랑 마이스터스튁 명함 지갑, 이후 200번째 구매자까지는 웨스턴디지털 512GB 외장 SSD를 사은품으로 증정한다.업무용 서피스 북 3는 서피스 공인리셀러를 통해 예약 구매할 수 있으며, 예약 구매 시 맞춤 디자인된 STM 백팩과 USB-C 허브 등을 증정한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['시지바이오·디엔컴퍼니, 필러 사업 확장 MOU 체결', '바이오 소재 기술 기반 재생의료 전문기업 시지바이오는 정통 코스메슈티컬 화장품 회사 디엔컴퍼니(DNC)와 필러 사업 확장을 위한 포괄적 업무협약(MOU)을 체결했다고 6일 밝혔다.', '이번 업무 협약으로 양사는 ‘외산 필러만 안전하고 좋다’는 패러다임을 깨고 프리미엄 HA 필러(99%가 히알루론산으로 이뤄진 필러) 시장에 진입할 수 있도록 상호 협력한다. 시지바이오는 필러 제품 생산에 박차를 가하고, 디엔컴퍼니는 자사 유통망을 활용해 시지바이오의 필러(지젤리뉴, 봄) 영업망을 확장한다. 시지바이오 대표 제품인 지젤리뉴는 최근 중국 국가약품감독관리국(NMPA)으로부터 허가를 받았다. 인도네시아와 필리핀, 콜롬비아 등 20여 개국에 등록 완료 및 등록 예정이다.유현승 시지바이오 대표는 "이번 업무협약으로 의료용 치료재료 연구개발과 제조에 특화된 시지바이오와 국내 미용의료시장 유통과 영업에 튼튼한 기반을 가진 디엔컴퍼니가 서로 상호 보완해 사업 경쟁력을 더욱 강화할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['혼다코리아, 뉴 CR-V 터보 사전계약 돌입', '혼다 주력 SUV CR-V 터보가 부분변경을 거쳐 국내 출시된다.', "혼다코리아는 뉴 CR-V 터보 사전계약을 진행한다고 6일 밝혔다.신차는 2017년 출시된 5세대 CR-V 기반 부분변경차다. 국내선  2WD EX-L과 4WD 투어링 등 2종으로 출시된다.파워트레인은 1.5리터 VTEC 터보 엔진과 무단변속기(CVT)의 조합으로 최고 193마력, 최대 24.8㎏·m의 성능을 발휘한다. 실내 탑승공간 2914리터, 적재공간 최대 2146리터(2열 시트 폴딩 시), 브랜드 첨단 주행보조시스템 ‘혼다 센싱' 등을 강점으로 내세웠다.전면부는 블랙 프론트 그릴과 신규 범퍼로 강인한 인상을 표현했다. 후면부는 블랙 타입의 신규 LED 리어 콤비네이션 램프와 다크 크롬 리어 가니시 등이 조화를 이뤘다. 4WD 투어링은 19인치 휠로 과감함을 더했다.2열 열선 시트와 열선 스티어링휠, 스마트폰 무선충전 시스템 등을 신규 적용했다. 4WD 투어링은 핸즈프리 파워 테일게이트도 탑재했다.가격은 2WD EX-L 3850만원, 4WD 투어링 4540만원이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['벤츠 기부 마라톤, 비대면 방식으로 개최', "메르세데스-벤츠코리아가 매년 개최하는 기부 마라톤 ‘기브앤 레이스'가 올해 디지털 컨택트(Digital Contact, 언택트, 비대면) 방식으로 진행된다. 온라인 신청 후 원하는 시간과 장소를 정해 각자 달리는 방식이다.", '메르세데스-벤츠사회공헌위원회는 ‘제 5회 메르세데스-벤츠 기브앤 레이스 버추얼 런’ 참가자를 선착순 모집한다고 6일 밝혔다.참가자들은 대회기간인 48시간 동안 각자 자신이 원하는 시간과 장소에서 자신만의 달리기를 할 수 있고, GPS 기반의 스마트폰 건강 애플리케이션 ‘스트라바(STRAVA)’를 활용하면 본인의 기록 및 참가자 중 순위 등을 확인할 수 있다.참가비는 1인당 5만원, 참가자들은 이에 더해 원하는 만큼 추가 기부금을 낼 수 있다. 참가비 등 기부금 전액은 사회복지법인 아이들과미래재단을 통해 취약계층 아동 및 청소년들을 위한 기금으로 전달된다.참가자 전원에게 메르세데스-벤츠 및 기브앤 레이스 로고가 새겨진 스포츠 티셔츠와 스포츠 백이 제공한다. 올해에는 코로나19 생활 방역 수칙을 고려해 마스크도 함께 주어진다.참가신청은 20일 정오까지 대회 공식 홈페이지에서 받는다. 1만명 선착순이다. 스트라바 모바일 앱을 내려받고 ‘기브앤 레이스’ 클럽에 가입하면 사전 프로그램 및 이벤트 참여도 가능하다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['BMW 3시리즈 투어링 "재미와 실용성 둘 다 잡았다"', 'BMW코리아가 뉴 3시리즈 투어링을 국내 출시한다고 6일 밝혔다. 3시리즈 투어링은 왜건 형태로 뒷공간 적재공간이 넓고, 운전의 재미를 극대화한 것이 특징이다.', '6일 회사에 따르면 BMW 3시리즈 투어링은 지난 32년 동안 전세계적으로 170만대 이상 판매된 스테디셀러다. SUV 수준의 적재공간과 활용성, 3시리즈 특유의 역동성 등을 겸비했다. 이번에 국내 출시되는 차는 6세대 완전변경으로 이전보다 길이 76㎜, 너비 16㎜, 휠베이스 41㎜ 등 크기를 키웠다. 여기에 차체강성을 25% 높이고, 앞뒤 무게배분을 50:50으로 조정해 조향성능도 개선했다. 트렁크 적재공간은 기본 500리터, 뒷좌석을 모두 접으면 최대 1510리터까지 확장된다. 40:20:40 분할 전동접이식 시트, 전동식 트렁크 도어, 독립식 뒷유리 개폐 기능, 루프레일 등을 적용했다.', '엔진은 총 3종이다. 뉴 320i 투어링 럭셔리에 탑재된 4기통 2.0리터 터보 가솔린은 최고출력 184마력, 최대토크 30.6㎏·m의 성능을 발휘한다. 뉴 320d 투어링 M 스포츠의 4기통 2.0리터 엔진은 최고 190마력, 최대 40.8㎏·m의 힘을 낸다. 고성능 뉴 M340i x드라이브 투어링에 얹은 직렬 6기통 3.0리터 엔진은 최고 387마력, 최대 51㎏·m의 성능을 갖췄다.편의·안전품목으로 ▲LED 헤드램프 ▲3존 에어컨디셔닝 시스템 ▲컴포트 액세스 2.0 ▲파노라마 선루프 ▲앰비언트 라이트 ▲뒷좌석 선블라인드 ▲무선충전 ▲BMW 라이브 콕핏 프로페셔널 ▲헤드업 디스플레이 ▲파킹 어시스턴트 ▲드라이빙 어시스턴트 등을 기본 탑재했다.옵션 패키지를 선택하면 구성에 따라 ▲BMW 레이저 헤드램프 ▲드라이빙 어시스턴트 프로페셔널 ▲파킹 어시스턴트 플러스 ▲하만카돈 사운드 시스템 ▲M 퍼포먼스 파츠 등이 추가된다.가격은 뉴 320i 투어링 럭셔리 5590만원, 뉴 320d 투어링 M 스포츠 5870만원, 뉴 M340i x드라이브 투어링 8000만원이다(개별소비세 3.5% 기준).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['넷킬러, 재택근무 솔루션 라이선스 할인 제공', '재택근무 솔루션 기업 넷킬러는 3개월간 라이선스 할인을 진행한다고 6일 밝혔다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 재택근무 솔루션 도입에 따른 비용 절감 요구가 늘고 있기 때문이다.', '넷킬러는 구글 지스위트(G Suite) 기반 재택근무 솔루션을 제공한다. 보안소켓계층(SSL, 안전한 데이터 전송을 위한 인터넷 통신 규약 프로토콜) 통합 로그인과 문서중앙화 전자 결재, 내부 정보 유출 방지 등의 기능도 갖췄다. 넷킬러는 해당 솔루션 사용 기업을 대상으로 초기 3개월 이용 금액을 감면한다. 라이선스 사용량에 따라 50% 할인 등 비용 절감 옵션을 제공한다. 한편 넷킬러는 정부가 중소기업에 최대 70%의 클라우드 도입 자금을 지원하는 ‘2020년 중소기업 클라우드서비스 적용·확산 사업’ 공급 기업에 선정됐다고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['전자담배협회, 감사원에 사실왜곡 지방세연구원 감사 청구', '전자담배협회 총연합회(이하 총연합회)가 한국지방세연구원의 업무처리 전반에 대해 공익감사를 청구했다. 한국지방세연구원이 정부 발주 ‘액상형 전자담배 세율조정방안 연구용역’을 수행하면서 사실을 왜곡하고, 임무 해태 등 업무를 부당하게 처리했다는 것이다.', '총연합회는 지방세연구원이 연구용역을 부실하게 수행하고 임무해태, 직무를 유기해 혈세가 낭비되고 있다고 주장했다. 총연합회는 지방세연구원이 ▲관계 법규에 대한 조사 부실·누락 ▲사실관계에 대한 중대한 오류 ▲연구배경 곡해로 인한 객관성 상실 ▲전자담배 기기에 대한 조사 부실과 의도적인 누락 ▲화학물질관리법 상 규제에 따른 국내 특성에 대한 의도적인 누락 및 연구결과 호도 ▲업계 판매량에 대한 기초조사 누락 및 자의적인 결과 도출 ▲해외 사례에 대한 조사 부실 ▲인용 통계자료와 주장의 모순점 ▲연구원이 도출한 결론 자체의 모순점 ▲외부비용 고려 등 연구의 기초사항조차 준수하지 못한 직무유기 등 문제를 지적했다.감사원 공익감사 청구에는 300인 이상의 청구인이 필요하다. 총연합회에 따르면 지방세연구원 공익감사에 896명의 국민이 동의했다.지방세연구원은 기획재정부와 행정안전부 등이 공동 발주한 ‘액상형 전자담배 세율조정방안 연구’ 연구용역을 수행 중이다. 연구원은 동 연구용역 업무수행의 일환으로 5월 19일 서울 소재 은행회관에서 ‘액상형 전자담배 관련 제세부담금 개편방향 토론회’를 한국조세재정연구원과 공동개최했다.총연합회는 이날 연구원이 발표한 자료와 연구수행자인 김홍환의 발표가 2016년 10월에 개정된 식품의약품안전처의 ‘의약외품 범위 지정’를 반영하지 않았고, 기초적인 사실관계에 대한 중대한 오류가 있으며, 실태에 대한 객관적인 조사 없고, 해외 사례에 대한 조사가 부실하며, 발표 내용 자체가 모순과 오류 등을 지적했다. 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['KB금융, 全계열사 고객 제안 제도 개편', '상품·서비스·제도 개선 아이디어 제안도 가능', 'KB금융그룹이 전(全) 계열사 이용 고객의 목소리를 회사 운영에 실질적으로 반영하기 위해 ‘고객 제안’ 제도를 개편했다고 6일 밝혔다. 기존에는 고객의 불편 사항을 온·오프라인에서 접수해 해당 결과를 안내하는 방식으로 운영했지만, 새로 개편된 고객 제안 제도는 상품·서비스·제도 개선·신규 사업 등 다양한 주제를 자유롭게 제안할 수 있도록 했다.고객 제안으로 접수된 소중한 의견은 회사별 철저한 분석과 검토를 거쳐 상품·서비스 개선 등 실제 경영활동에 반영된다. KB국민은행·KB증권·KB손해보험·KB국민카드·KB캐피탈, KB생명보험·KB저축은행 등을 이용해 본 경험이 있는 고객이면 누구나 참여 가능하다. 참여 방법은 각 회사의 홈페이지 및 모바일 앱에 있는 ‘고객 제안’ 메뉴에 접속해 의견을 제안하면 된다. 연중 365일 24시간 언제든지 제안할 수 있다.KB금융 관계자는 "새롭게 개편 오픈한 ‘고객 제안’ 제도는 과거의 일회성 이벤트와는 달리, 상시로 고객의 다양한 목소리를 경청하고 이를 실제로 KB금융그룹에 반영하겠다는 실천 의지를 담고 있다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com#국민은행 KB국민 #KB금융 #고객제안제도 #KB금융지주 #카드민원 #고객불만 #소비자보호']
["CJ올리브네트웍스, AWS 'PLNA'로 클라우드 전문가 양성", 'CJ올리브네트웍스가 아마존웹서비스(AWS) 역량 개발 프로그램(PLNA)을 한국 최초로 도입해 자사 클라우드 전문가를 양성한다고 6일 밝혔다.PLNA는 조직 구성원 설문조사를 기반으로 맞춤형 클라우드 교육을 제공하는 프로그램이다. 30가지 기술 영역을 기반으로 설문조사를 진행해 구성원 역량 수준과 교육 요구를 정량적으로 측정한 후 교육을 진행한다.CJ올리브네트웍스는 PLNA 시행 결과 AWS 기술 전문 인증과 시스템 운영, 아키텍처 등의 수요가 있음을 확인했다. 이에 교육 대상자 선별 후 임직원 역량에 맞춰 세분화한 개별 강좌를 제공하기로 했다. 교육은 연말까지 이어진다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['"디지털 경제를 위하여" 여야·ICT 업계 맞손 \'국회 혁신연구포럼\' 출범', '국회 디지털경제 혁신연구포럼(이하 혁신연구포럼)이 출범했다. 포스트 코로나 시대 디지털경제를 선도하기 위해 여야가 마련한 초당적 협력의 장이다. 정보통신기술(ICT) 협·단체와 유관 기업도 참여와 지원을 약속했다.', '"디지털 경제 위해 여야 초당적 협력"혁신연구포럼은 6일 오전 서울 여의도 국회 의원회관 대회의실에서 출범식을 열었다. 혁신연구포럼은 4차 산업혁명 시대 떠오르는 인터넷 기반 디지털 경제 활성화를 위해 출범했다. 관련 스타트업과 중소·벤처기업 등의 지원과 창업 활성화를 연구할 뿐 아니라 소상공인 동반 성장과 공정경제 방안 연구가 목표다. 관련 법안과 시행령 등을 살펴 규제 개선 방향도 논한다.공동대표에는 여야 국회의원들이 나란히 맡았다. 여당은 윤영찬 민주당 의원과 이용우 의원이, 야당은 이영 통합당 의원과 허은아 의원 등 4명이다. 이들 대부분은 기업가 출신이다. 윤 의원은 과거 네이버 부사장을 역임했다. 이영 의원은 보안 기업 테르텐 대표를 역임했다. 이용우 의원은 카카오뱅크 대표를 지냈다.전 한나라당 디지털 정당 자문단 출신 김병욱 통합당 의원은 연구책임의원을 맡았다.혁신연구포럼은 6월 30일 기준 정회원 11명과 준회원 24명 등 총 35명으로 구성됐다. 정회원에는 민주당 이광재 의원과 이상직 의원, 김경만 의원 등 8명이 이름을 올렸다. 통합당 김병욱 의원과 허은아 의원 등 3명도 함께했다. 준회원에는 민주당 설훈 의원과 서용교 의원, 강병원 의원 등 11명과 통합당 이명수 의원과 추경호 의원, 김은혜 의원 등 11명이 참여했다.혁신연구포럼에는 한국인터넷기업협회와 벤처기업협회, 한국핀테크산업협회, 코리아스타트업포럼 등 8개 협·단체뿐 아니라 학계와 전문가 그룹도 자문으로 참여했다.야당 포럼 공동대표인 허은아 미래통합당(통합당) 의원은 출범식 축사에서 "대한민국 디지털경제는 전체 GDP의 11.9%를 차지하고 연간 약 200조원 규모다"라며 "수치상으로 글로벌 경쟁에 앞섰지만 실제 중국과 미국 등과 비교하면 선점과 도태의 경계에 있다"고 말했다. 그는 이어 "그 경계를 극복하는 유일한 방법은 혁신이다"라며 "정부의 디지털 뉴딜 정책과 같이 국가 혁신과 경제 성장을 위해선 초당적 협력이 필요하다"고 덧붙였다.여당 포럼 공동대표인 이용우 더불어민주당(민주당) 의원도 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 디지털 전환(Digital Transformation)이 빠르게 이뤄지고 있다"며 "한국 규제 상황은 과거 틀 속에 머물러 있어 이를 벗어나지 못하면 글로벌 경쟁에 뒤처질 수밖에 없다"고 강조했다.그는 이어 "규제 혁신과 더불어 공정한 경쟁과 질서가 바탕이 돼야 한다"며 "혁신연구포럼은 이같은 주제를 논의해 기존 질서와 새롭게 등장하는 질서를 어떻게 정립하고 제도화할지 주안점을 두고자 한다"고 덧붙였다.', '디지털 뉴딜, 민간 주도로 진행해야ICT 업계 "규제 혁신 필요"이날 출범식에선 이영 의원을 좌장으로 한 ‘디지털 경제 시대, 디지털 뉴딜은 어디로 가야 하나\'를 주제로 토론회도 열렸다. 토론회는 정부가 디지털 경제 활성화를 외치며 내놓은 디지털 뉴딜 정책의 개선점 논의가 주를 이뤘다.발제를 맡은 김광수 성균관대 소프트웨어학과 교수는 "디지털 뉴딜 정책은 경제 혁신과 일자리 창출이라는 두 마리 토끼를 잡을 시의적절한 대책이다"라면서도 "쉽지 않은 계획이기에 정부의 재정 투자만으로는 한계가 있을 수밖에 없다"고 짚었다.김 교수는 문제를 해결할 대안으로 ▲디지털 뉴딜 혁신 대상의 초점화 ▲민간 중심 추진 ▲장기적 관점 일자리 유도 등 3가지를 제시했다.그는 우선 혁신 대상을 명확히 해 비전을 제시하고 종합적 정책을 추진해야 한다고 조언했다. 모든 부분을 혁신하기보다는 혁신 대상을 좁혀 비전을 명확히 제시해야 한다는 것이다. 그는 또 디지털 뉴딜 추진 주체는 민간에서 맡아야 한다고 밝혔다. 디지털 뉴딜의 궁극적 목표가 AI 응용을 통한 경제 혁신이며 주요 사업도 민간 AI 데이터 구축인 만큼 수행 주체는 민간이 돼야 한다는 논지다. 그가 이처럼 주장한 데는 최근 정부가 AI 허브를 조성하고 무료로 데이터를 개방하겠다고 밝혔기 때문이다. 그는 이 같은 정부 정책이 자칫 데이터 산업 생태계를 저해할 수 있다고 주장했다. 이미 민간에서 데이터 제공 기업이 있는 가운데 자칫 정부 개입으로 구축된 생태계가 파괴될 수도 있다는 우려다. 현재 각 기업은 차별화된 데이터를 시장에 공급하면서 경쟁력을 갖는다. 하지만 정부가 AI허브로 똑같은 데이터를 제공하면 각 기업 경쟁력이 사라질 수 있다는 것이다. 그는 "기업에 데이터 독점 활용 기회를 주는 식으로 산업 경쟁력을 키워야 한다"고 주장했다. 김 교수는 마지막으로 단기 일자리가 아닌 장기적 관점의 안정적인 일자리 유도가 필요하다고 강조했다. 이를 위해서는 기존 교육 프로그램과 연계해 참여 인력을 양성해야 한다고 밝혔다. 그는 디지털 뉴딜 사업 참여 기업은 인력 교육과 장기 고용으로 전환하는 방향을 제시해야 한다고 덧붙였다. 이 외에도 AI 산업 창업 교육도 필요하다고 강조했다.윤영찬 의원 역시 김 교수 발언에 힘을 보탰다. 그는 "정부는 마중물 역할일 뿐 최종 정착지는 민간이어야 한다"며 "정부가 디지털 뉴딜 정책을 시작할 때 민간 창출 효과를 고민해야 한다"고 정부 역할을 강조했다.규제 혁신을 요구하는 현장 목소리도 이어졌다. 안성우 직방 대표는 "새로운 산업이 등장하고 성장하면서 발생하는 부작용은 규제하는 게 맞다"면서도 "온라인 사업에 규제가 더 많은 만큼 이를 개선해줬으면 한다"고 말했다. 특히 한국 인터넷 기업 양대 산맥인 카카오와 네이버는 글로벌 기업과 규제 불균형 해소를 요구했다. 여민수 카카오 공동대표는 "한국 서비스 기업과 외국 서비스 기업은 모두 같은 사용자를 대상으로 서비스를 하지만 규제 노출과 벌칙 등은 동일하지 않다"며 "공정한 경쟁을 할 수 있게 규제 혁신이 필요하다"고 강조했다.한성숙 네이버 대표도 "한국 기업이라고 해서 법적 규제가 먼저 시행될 게 아니라 같은 기준으로 규정을 적용받았으면 좋겠다"고 덧붙였다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['공항공사·한화, 2023년 에어택시 상용화 위해 맞손', '국토교통부는 2023년 에어택시 상용화 계획을 추진한다. 현대자동차를 비롯해 다양한 기업이 관련 사업에 뛰어든 가운데, 공항공사와 한화시스템이 글로벌 시장 선도를 위한 사업에 나선다. 한국공항공사는 3일 서울 강서구 본사에서 한화시스템과 에어택시 비즈니스를 위한 업무협약을 맺었다고 6일 밝혔다. 에어택시는 도심 하늘길을 나는 택시로, 기존 소형 항공기를 활용한 방법에서 수직이착륙 기체를 활용한 항공 서비스로 업그레이드 됐다.', '국토부는 2023년까지 1인승 시제기를 개발한 후 모델 표준화에 나선다. 2025년에는 서울 등 도심에서 1~2개 노선을 운영하며, 10년쯤 뒤에는 조종사 없는 자율 비행 택시를 운영한다. 정부의 ‘도심항공 모밀리티(UAM) 팀 코리아’의 일원인 한국공항공사와 한화시스템은 에어택시 산업 실현을 위해 손을 잡았다. 한국공항공사는 공항운영 노하우와 기술를 활용한 에어택시의 이‧착륙 터미널 등 인프라 분야를 연구‧개발한다. 한화시스템은 항공기 분야 첨단기술을 적용해 한국형 에어택시를 개발한다. 손창완 한국공항공사 사장은 "에어택시 산업 규모는 2040년 기존 항공운송시장과 유사한 전세계 731조 규모가 될 것이다"며 "양사가 협력해 글로벌 시장을 선도할 수 있는 새로운 전환점을 만들기 위해 앞장서겠다"고 말했다. 한국공항공사는 국내 14개 공항의 건설‧운영과 항공기 항로 관리 교통센터를 운영 중이다. 한화시스템은 국내 최초로 미국 우버의 핵심 파트너인 에어택시 기업 오버에어에 투자했다. 미국에 엔지니어를 파견해 개발 역량을 키우는 중이며, 방산분야 통신‧레이더‧항공전자‧전투체계 부문 기술을 보유했다.']
["스마트공장·자율주행 5G 융합서비스 국제표준화 '박차'", '3GPP, 차세대 5G 표준 ‘릴리즈 16’ 승인하반기 릴리즈 17 표준화 착수자율주행 등 5G 융합 서비스의 기반이 될 규격의 표준화가 본격화된다.한국정보통신기술협회(TTA)는 지난달부터 3일까지 전자회의로 개최된 3GPP(국제 이동통신 표준화협력 기구) 제88차 기술총회에서 5G 2차 표준(릴리즈 16)이 승인됐다고 6일 밝혔다.', '이번 기술총회는 코로나19로 온라인 방식 진행했다. 삼성전자, LG전자, 화웨이, 퀄컴, 에릭슨, 노키아 등 글로벌 제조사와 SK텔레콤, KT, LG유플러스, 보다폰, 오렌지, AT&T; 등 국내외 이동통신 사업자 등 총 600여명이 참석했다.5G 1차 표준(릴리즈 15)이 5G 초기 상용 서비스에 초점을 맞췄다면, 이번에 승인된 릴리즈 16 표준은 5G 시스템 성능 개선을 비롯해 차량 자율주행을 위한 NR V2X(차량-사물 통신), 스마트공장을 위한 5G NR 사설망 및 초고신뢰 저지연 통신(URLLC) 등 5G 융합 서비스를 위한 특화된 기능을 포함한다.비면허 대역에서의 5G NR(NR-U)과 액세스망과 무선백홀망의 통합 운용을 고려한 IAB(Integrated Access Backhaul) 관련 규격 작업 등은 일부 추가적인 규격 작업을 위해 3개월 연장해 오는 9월에 완료한 뒤 릴리즈 16에 포함하기로 합의했다.TTA는 이번에 승인된 3GPP 5G 릴리즈 16 규격을 오는 9월까지 TTA 기술규격으로 전환채택해 공식화한 후, 이를 국제전기통신연합(ITU)에 제출해 오는 11월 ITU 5G 무선접속기술(IMT-2020) 국제표준안을 최종 완성한다. 3GPP는 하반기부터 융합서비스 기능 확장 기술과 전력소모 개선, 저능력 NR, IAB 개선, 5G 시스템 성능 개선, 주파수 대역 확장 (52.6~71㎓), 주파수 공유 및 이중연결 등 주파수 효율 개선 기술을 포함하는 릴리즈 17 표준화에 본격 착수한다. 최영해 TTA 회장은 "‘3GPP 릴리즈16 표준이 5G 기반 융합 서비스 본격화 및 5G 생태계 확장의 촉매제가 될 것이며, 4차 산업 혁명의 핵심 인프라로서 진정한 의미의 5G 기본 표준이 승인됐다"며 "릴리즈 17 및 향후 5G 진화기술 표준화에도 적극 대응하고 3GPP 주요 회의를 국내에 유치해 국내 산업계의 3GPP 참여 및 리더십을 강화할 수 있는 기반을 마련하겠다"라고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["이재용, 사내벤처 C랩 찾아 '도전' 역설", '"오직 미래만 보고 새로운 것만 생각하자."이재용 삼성전자 부회장이 또 다시 ‘미래’를 외쳤다. 지난달 반도체 부문 자회사를 방문해 "멈추면 미래가 없다"고 말한 데 이어 이번에는 사내 스타트업 현장을 찾아 도전 정신을 강조했다.', '삼성전자는 6일 이 부회장이 수원사업장을 찾아 사내 벤처프로그램 \'C랩\'에 참여 중인 임직원들과 간담회를 가졌다고 밝혔다. 김현석 삼성전자 CE부문 사장, 노태문 무선사업부 사장, 최윤호 경영지원실 사장 등이 함께했다.C랩은 삼성전자가 창의적 조직문화 확산을 위해 2012년 도입한 사내 벤처육성 프로그램이다. 참여 임직원들에게는 1년간 현업에서 벗어나 직접 고안한 창의적인 아이디어를 스타트업으로 구현할 기회가 제공된다. 이 부회장은 임직원들로부터 C랩 참여 계기, 사내 벤처 활동의 어려움 및 애로사항 등을 경청하고 창의성 개발 방안, 도전적인 조직문화 확산을 위한 아이디어 등에 대해 자유롭게 의견을 나눴다. 이 부회장은 "미래는 꿈에서 시작된다. 지치지 말고 도전해 가자. 끊임없이 기회를 만들자. 오직 미래만 보고 새로운 것만 생각하자"고 당부했다. 간담회에 앞서 C랩 스타트업의 제품과 기술이 전시된 \'C랩 갤러리\'를 돌아보며 성과물을 직접 체험하고, 개선할 부분을 제안하기도 했다. 이 부회장은 C랩 기획 초기부터 관심을 갖고 챙겨온 것으로 알려졌다. 평소 강조해온 ‘동행’ 비전과 도전정신과도 연관이 있다. 이 부회장은 작년 삼성전자 창립 50주년 기념사를 통해서 "같이 나누고 함께 성장하는 것이 세계 최고를 향한 길"이라며 사회와의 ‘동행’을 강조했다.삼성전자에 따르면 2012년부터 올해 상반기까지 C랩을 통해 스타트업에 도전한 163명의 직원이 45개 기업 창업에 성공했다. 삼성전자는 C랩 운영 노하우를 사외로 확대해 2018년부터 외부 스타트업 육성 프로그램인 \'C랩 아웃사이드\'를 운영하고 있다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["'SW기업이 만든 시니어케어센터는?' 한컴 시장 진출", '‘한컴 말랑말랑 행복케어’ 사업 브랜드 확정2023년까지 3000개 데이케어센터 확보 목표치매예방 VR 등 ICT 접목 프로그램 개발한글과컴퓨터그룹이 시니어케어 시장에 진출한다.한글과컴퓨터그룹 계열 한컴위드(대표 김현수·홍승필)는 시니어케어 서비스 사업을 시작한다고 6일 밝혔다. 데이케어센터 브랜드로 ‘한컴 말랑말랑 행복케어’를 확정했다. 오는 8월 17일부터 서울 도봉구점을 시작으로 2023년까지 3000개의 데이케어센터를 확보할 계획이다.', '말랑말랑 행복케어는 시니어 대상으로 전문의와 함께 개발한 인지훈련 치매예방 가상현실(VR)과 인공지능 로봇 활용 프로그램을 제공한다. 24시간 실시간으로 노인의 바이탈 체크 및 위치 확인이 가능한 웨어러블 기반의 보호자 안심 서비스를 제공하는 첨단 ICT기술을 활용한 스마트 헬스케어 서비스다. 운영관리에 있어서도 별도의 요양사 교육과 엄선된 식자재 공급, 픽업서비스 등 전문적인 시스템을 의무화하는 한편 금융기관과 협력해 데이케어센터 사업자 창업비용 금융지원도 추진한다.데이케어센터는 만 65세 이상 노인장기요양 3~5등급 또는 인지지원 등급에 해당하는 시니어를 위한 시설이다. 간호사와 요양보호사가 노인의 신체, 인지, 정서 기능 향상을 위한 프로그램을 제공한다. 한컴위드는 지난 2018년부터 서울대 등 주요 대학의료기관과 협력해 인지훈련 및 치매예방을 위한 ‘한컴 말랑말랑 VR’을 개발했다.김현수 한컴위드 대표는 "한컴그룹의 첨단 기술력을 집약한 ‘한컴 말랑말랑 행복케어’로 국내 데이케어센터의 서비스 수준을 한 차원 높임과 동시에 인프라 확충에도 기여할 것"이라며 "장기적으로는 관련 빅데이터 분석을 통해 다양한 시니어케어 서비스 개발에 나설 계획"이라고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['이스즈 5톤 트럭 포워드 7350만원에 국내 출시', '전국순회전시로 수요층 확보 나서이스즈 5톤급 중형트럭 포워드가 국내 출시됐다. 공식 수입사 큐로모터스는 이달 전국 순회전시를 통해 신차 알리기에 돌입했다.', '6일 큐로모터스에 따르면 포워드는 1970년 글로벌 출시 후 5번의 완전변경을 거친 신차다. 이스즈의 강점인 높은 내구성과 경제성을 앞세워 일본과 호주, 동남아시아 지역에서 오랫동안 사랑받아온 상용차다. 국내 출시는 이번이 처음이다.국내 도입되는 포워드는 국내에 5톤급 4x2 캡섀시다. 4기통 5.2리터 4HK1-TCH 디젤엔진은 유로6 기준을 충족하며 최고출력 240마력을 발휘한다. 이스즈가 자체 개발한 전자제어식 자동변속기 스무더(AMT)를 기본 탑재, 운전이 쉽고 효율도 높다.적재함 크기는 길이 6650㎜, 너비 2420㎜, 높이 400㎜다. 최대 적재량은 5000㎏, 최대허용 총중량은 1만4000㎏다.안전품목으로 ▲듀얼 에어백(운전석, 보조석) ▲에어 브레이크 ▲비상 자동 제동장치(AEBS) ▲전방 충돌 경고시스템(FCW) ▲전자식 안정성 제어장치(ESC) ▲경사로 밀림 방지장치(HSA) 등을 기본 적용했다. 캡(승차부)은 유럽연합 안전도 평가 기준 ECE-R29 규격에 따라 설계하고, 고강도 소재에 더블 사이드바로 안정성을 강화했다. 고강성·고장력 섀시는 다양한 수송화물 및 비즈니스에 부합한다.민병관 큐로모터스 사장은 "잔고장 없는 튼튼한 트럭으로 고객들에게 제품력을 인정받아온 3.5톤 엘프의 성장세를 발판으로, 5톤급 포워드를 출시하며 중형 트럭으로 제품 포트폴리오를 확장하게 됐다"며 "높은 연료효율과 탁월한 내구성에 안전성까지 향상된 포워드는 그야말로 ‘필요한 것만 딱 갖춘, 프로를 위한 트럭’이다"라고 말했다.가격은 7350만원이다.한편, 큐로모터스는 포워드 출시 기념 로드쇼를 이달 개최한다. 6일 경기도 고양시와 파주시를 시작으로 전국 11개 지역 50여개 거점을 순회하며 찾아가는 전시회 형식으로 진행한다. 안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['엔씨소프트, 현대차·LG생건 제치고 시총 10위 올라', '리니지2M 해외 진출과 신작 출시에 대한 기대감으로 엔씨소프트 주가가 연일 상승한다. 6일 오후 2시19분 기준으로 전날 종가보다 5만원(5.3%)오른 99만4000원에 거래된다. 주당 100만원 돌파를 눈앞에 뒀다.엔씨 시가총액은 21조 8222억원으로 상장기업 중 10위에 올랐다. 시가총액에서 현대차(21조7942억원)와 LG생활건강(21조2251억원) 등 쟁쟁한 기업을 제쳤다.', '김택진 엔씨소프트 대표가 보유한 282만8000주(11.97%)의 가치는 2조6100만원쯤이 됐다. 엔씨 주가는 1월 2일 주당 54만1000원이었는데, 7월 6일 오후 2시 19분까지 약 6개월 만에 45만3000원(45.5%)이나 올랐다. 김택진 대표의 지분 가치는 6개월 새 1조2800억원쯤 늘었다. 엔씨소프트의 간판 모바일게임 리니지2M과 리니지M은 출시 이후 구글 플레이스토어 매출순위 기준으로 1, 2위를 줄곧 지켰다. 회사 실적을 견인하는 효자 노릇을 톡톡히 한다. 이민아 KTB연구원은 6월 23일 IT조선과의 통화에서 "리니지2M 매출이 시장 기대보다 더 잘 나오는 상황이고 매출 안정성도 높은 것으로 평가한다"며 "엔씨소프트 주가가 100만원을 뛰어 넘을 수 있을 것으로 보고, 이것이 끝이 아니라 향후 신작 출시에 대한 기대감 또한 높다"고 전망했다.엔씨소프트는 블레이드앤소울, 아이온 등 인기 PC 게임을 보유한 기업이다. 이들 게임은 아직 모바일게임으로 나오지 않은 만큼, 향후 성장 동력으로 삼기에 충분하다. 2일 엔씨소프트의 개발 자회사 엔트리브소프트는 서울 역삼동 더 라움에서 신작 발표회 ‘트리니티 웨이브’를 개최하고 개발 중인 신작 ‘트릭스터M’, ‘팡야M’, ‘프로야구H3’를 공개했다. PC게임 시절 인기를 고려하면 엔씨소프트의 연결 기준 호실적을 전망할 수 있다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["토스, '명의 도용 고객 피해' 책임제 시행", '고객피해 접수 가능한 고객보호센터 웹사이트 공개토스 고객센터 24시간 운영 및 피해 구제 접수 가능모바일 금융 플랫폼 토스가 제삼자 명의 도용·보이스피싱으로 인한 고객 피해 보호를 위해 ‘고객 피해 전액 책임제’를 시행한다고 6일 밝혔다.', '토스를 운영하는 비바리퍼블리카는 "앞으로 토스를 통해 일어나는 명의도용 및 보이스피싱 피해를 보호하기 위해 ‘고객 피해 전액 책임제’를 시행한다"고 말했다.토스의 고객 피해 전액 책임제는 국내 금융사 및 핀테크 기업에서 처음 시행되는 고객 보호 정책이다. 명의도용 및 보이스피싱 피해에 대해 토스의 직접적인 책임이 없더라도 토스 서비스를 거쳐 일어난 금전 피해는 토스가 구제하겠다는 내용이다.보호 범위는 제삼자의 명의도용으로 일어난 송금, 결제, 출금 등의 피해 및 보이스피싱 피해로 인한 금전으로, 사용자는 문제 발생 후 30일 이내에 토스에 신고하면 내부 절차를 거쳐 손해 금액을 보상받을 수 있다. 통상적으로 휴대폰 불법 개통 등을 통한 명의도용의 경우 실제 피의자가 특정될 때까지 고객이 피해 보상받기 어려웠다. 이번 정책으로 제3 기관을 통해 책임 소재를 가리기 전에 먼저 피해를 구제받을 수 있게 됐다. 보이스피싱 역시 금융 서비스 운영 기관에서 선제적으로 보상하는 경우는 없었다.단, 명의도용은 계정 소지자가 로그인 비밀번호·공인인증서 등 접속 정보를 스스로 타인에게 알려준 경우 및 가족 또는 지인이 도용한 경우 등은 보호 대상에서 제외된다. 보이스피싱의 경우 이용자의 고의 및 중과실로 인한 피해도 해당되지 않는다.이와 함께 토스는 빠른 피해 접수를 위해 고객보호센터 웹사이트를 구축해 함께 공개했다. 사용자는 문제가 발생할 경우, 24시간 운영되는 토스 고객센터 및 본 웹사이트를 이용해 편리하게 피해 사실을 접수할 수 있다. 토스는 이번 정책의 원활한 시행과 신속한 대응을 위해 소비자 보호팀 등 이상 거래를 24시간 모니터링하고 고객 보호 조치를 담당할 조직 신설 및 전문 인력을 확충할 계획이다. 토스 이승건 대표는 "해외의 경우 도용 혹은 부정 거래는 금융회사가 일부분 책임지지만 국내의 경우 적극적인 고객 보호 정책은 적용되지 않고 있다"며 "도용뿐만 아니라 보이스피싱을 포함한 광범위한 고객 피해에 대해 토스가 글로벌 수준의 고객 보호 정책을 시작하게 됐다. 잘 정착될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['캠시스, 전남도청에 초소형 전기차 ‘쎄보-C’ 7대 공급', '캠시스는 전남도청에 초소형 전기차 ‘CEVO(쎄보)-C’ 7대를 공급했다고 6일 밝혔다.이번 공급 계약은 캠시스의 초소형 전기차가 도청급 관공서에 진출한 첫 사례다. 전남도는 미래 비전인 ‘청정 전남, 블루 이코노미’의 실현을 위해 e-모빌리티 산업 환경 조성에 앞장서고 있다. 캠시스는 도내는 물론 타 지역 지자체로 구매 확산을 기대하고 있다.', '차량은 보건환경 연구원, 산림자원 연구소 등 전남도청 내 산하기관에 배치된다. CEVO-C는 일반 경차보다도 작은 크기의 2인승 차량이다. 좁은 시내와 주택가를 자유롭게 다닐 수 있다. 주차 편의성 또한 높아 업무인력들의 관용차량으로 다양하게 활용될 예정이다.전남도청 관계자는 "미세먼지 줄이기, 친환경 차량 보급 등 정부가 진행하는 환경친화적 정책 방향성에 동참하고자 이번 초소형 전기차 구매를 진행했다"며 "전남도는 도내 풍부한 e-모빌리티 산업 인프라와 규제자유특구 등을 갖춘 도시로써 앞으로도 산업 발전을 위해 힘쓰고, 캠시스 영광 생산공장에도 관심을 갖고 지원하겠다"고 말했다.노승국 캠시스 전기차 사업부 법인담당 부장은 "6월 진행한 신안군청 공급을 포함해 한달 새 두 번째 정부기관에 공급을 진행했다"며 "전남지역 중심 기관으로 공급이라 향후 타 단체에서 추가 문의가 이어질 것으로 기대한다. 하반기는 현재와 같은 B2G 세일즈 확대는 물론, B2B 계약도 이끌어내도록 영업역량을 집중할 것"이라고 말했다.CEVO-C는 전국 40개 오프라인 A/S센터를 통한 입고정비 서비스와 찾아가는 서비스를 통합한 투웨이 시스템(2Way System) 정비 서비스를 제공한다. CEVO-C는 2019년 개최된 ‘전남 블루 이코노미 비전 선포식’에 e-모빌리티 대표 제품으로 출품했다.이광영 기자 gwang0e@cjosunbiz.com']
["5월 디카 생산량, 2010년의 5% 수준으로 '최악'", '5월 디지털 카메라 생산량이 사상 최저 수준이다. 업황 악화와 코로나19 확산, 일본 정부의 긴급사태 선언 등 온갖 악재가 겹친 탓이다. 업계는 긴급사태가 해제되고 신제품이 시장에 나오는 7월 이후 업황이 조금씩 회복될 것으로 전망한다. 6일 일본사진영상기기공업회(CIPA)에 따르면, 5월 월간 디지털 카메라 생산량은 32만3223대다. 2019년 5월과 비교하면 4분의 1토막 수준인 75.6% 줄었다. 1~5월 제조된 디지털 카메라 수는 297만7275대로 2019년 같은 기간의 51.1%에 머물렀다.DSLR 카메라 생산량이 유독 많이 줄었다. 5월 만들어진 DSLR 카메라는 8만5460대다. 지난해 같은 기간보다 81.4% 급감했다. 미러리스 카메라 생산량은 지난해 같은 기간보다 64.8% 줄어든 9만8145대에 그쳤다. 디지털 카메라 생산 부진은 교환식 렌즈 생산량에 악영향을 미쳤다. 5월 교환식 렌즈의 생산량은 35만6137대로 지난해 5월 대비 70.3% 줄었다.', '디지털 카메라와 교환식 렌즈 등 광학 기기 생산량은 2020년 들어 급격히 줄었다. 4월에 사상 최저치를 기록하기도 했다. 4월 디지털 카메라 생산량은 총 55만1377대다. 시장 활황기로 꼽히는 2010년 4월 생산량인 1090만9212대와 비교하면 5%에 불과하다.업황 악화에 코로나19 바이러스 감염증까지 퍼지며 제품 생산과 유통에 차질을 빚었다. 도쿄 올림픽을 비롯한 대형 스포츠 이벤트가 모두 연기되거나 취소돼 광학 기기 수요를 만들지 못했다.4월부터 중국·동남아 등에 위치한 주요 광학 기기 생산 거점은 정상 가동됐다. 하지만, 4월 일본 정부가 발령한 긴급사태가 5월까지 이어지며 시장 분위기가 더욱 침체됐다. 그 사이 올림푸스는 디지털 카메라 사업을 매각하기로 결정했다.광학 업계는 사상 최악의 부진에도 7월 이후 여름부터 조금씩 시장 상황이 반등할 것이라고 전망한다. 일본 정부는 5월 말 긴급사태를 해제했다. 광학 업계는 발표, 생산을 미룬 신제품을 7월부터 속속 공개할 예정이다. 일본 가전 판매점의 카드 매출 데이터를 토대로 추산하는 BCN 판매량 조사에서 6월 디지털 카메라 판매량은 5월에 비해 두 배 이상 늘었다.BCN은 "코로나19 바이러스 충격으로 줄어든 디지털 카메라 판매량이 서서히 이전 상태로 돌아오고 있다"며 "이미 업계에 큰 충격이 가해진 만큼, 올림푸스의 디지털 카메라 사업 매각에서도 알 수 있듯 부진은 당분간 이어질 전망이다"고 분석했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["그라비티 신작 '라그나로크 오리진' 사전예약자 수 146만명 넘겨", '2002년 출시한 PC게임 라그나로크의 게임성을 계승한 신작 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) 라그나로크 오리진이 출시를 하루 앞뒀다. 그라비티는 라그나로크 오리진의 국내 사전 예약자 수가 146만을 돌파했다고 6일 밝혔다. 이 게임은 7일 오전 11시에 출시될 예정이다.', '라그나로크 오리진은 그라비티의 간판 PC게임 ‘라그나로크 온라인’의 플레이 경험을 모바일 플랫폼에서 계승하고, 발전시켜 제공하는 것을 목표로 한다. 그라비티는 지스타2019에서 개발 중인 라그나로크 기반 게임 6종을 공개했는데, 오리진은 이 중에서도 가장 기대작으로 꼽히는 작품이다.라그나로크 원작의 퀘스트·스킬·업적·스탯 등 다양한 요소를 구현한 것은 물론, 잡지·무도회 등 여성 이용자가 좋아할 만한 새 콘텐츠도 다수 담았다. 정일태 그라비티 라그나로크 오리진 팀장은 "사전 예약에 참여할 수 있는 연령이 19세 이상이었는데도 많은 분이 참여해주셔서 감사하다"며 "6일부터는 사전 다운로드도 진행하니 게임을 많이 내려받아 주시길 바란다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['하나카드, 혁신금융서비스 체크카드 첫 선봬', "혁신금융 지정 모바일 전용 '포인트 기반 체크카드'은행 계좌 연결 아닌 하나머니 차감 형태하나카드가 하나머니(포인트)를 활용해 모든 가맹점에서 사용 가능한 ‘하나머니 체크카드’를 지난 3일 출시했다고 6일 밝혔다.", '이 카드는 2019년 10월 금융위원회 혁신금융서비스로 선정된 ‘포인트 기반 체크카드’ 상품으로, 하나카드 디지털 서비스와 결합해 모바일 전용카드로 출시됐다.하나머니 체크카드는 별도 은행 계좌 없이도 하나멤버스의 하나머니와 연동해 모든 신용카드 가맹점에서 결제할 수 있다. 결제 시 하나머니가 차감되고, 하나머니 잔액이 부족하면 ▲계좌 충전 ▲제휴사 포인트 전환 ▲하이브리드 서비스(최대 30만원까지 신용거래로 이용) 신청 등을 통해 이용 가능하다.전월실적과 관계없이 국내 온라인 가맹점에서 이용 시 결제금액의 0.2%가 하나머니로 적립된다. 또 국내 온라인 가맹점 외 전 가맹점에서 이용 시 결제금액의 0.1%가 최대 200만 하나머니까지 적립된다.이 카드는 하나멤버스 애플리케이션을 통해 신청 및 발급 가능하다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['핀크, 데일리펀딩과 소액 P2P 투자 상품 제휴', '8퍼센트 등에 이어 P2P기업 5번째 제휴핀크가 P2P 기업 ‘데일리펀딩’과 손잡고 P2P 투자 상품을 확대한다고 6일 밝혔다.', '이번 제휴로 핀크는 ▲8퍼센트 ▲투게더펀딩 ▲헬로펀딩 ▲나인티데이즈 ▲데일리펀딩 등 총 5개 P2P업체와 협력을 이어간다.핀크는 P2P투자 서비스를 통해 초보 투자자도 소액부터 올바른 투자 경험을 쌓을 수 있도록 안내할 예정이다. P2P 투자 가이드나 노하우 컨텐츠를 제공해 신뢰할 수 있는 P2P투자 환경 조성에도 앞장설 계획이다.데일리펀딩 투자는 최소 금액 1만원부터 가능하며, 보다 더 자세한 내용는 핀크 앱에서 확인할 수 있다.권영탁 핀크 대표는 "앞으로도 투자의 안전성을 최우선으로 수익성까지 모두 갖춘 P2P 우량 제휴사를 늘려 고객들의 상품 선택의 폭을 넓히고 투자 만족도를 높여 나가겠다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['4천만 가입한 오픈뱅킹 “연간 API 이용건수 20억건 예상”', '오픈 API 이용 건수 日 평균 659만건 집계연내 저축은행·카드사 등 제2금융권 확대2019년 12월 전면 시행된 오픈 뱅킹 서비스의 누적 가입자가 4100만명에 이르고 이용 건수가 10억5000만건에 달하는 것으로 집계됐다. 연간 오픈 API 이용건수는 연간 20억건을 돌파할 전망이다. 금융당국은 전체 예금 23%를 차지하는 2금융권에도 오픈뱅킹을 확대해 고객 편의성을 높인다는 방침이다.', "6일 금융위원회는 서울 중구 은행연합회에서 오픈뱅킹 출범 6개월을 맞아 앞으로의 방향성과 안정성 제고 방향을 논의하는 '오픈뱅킹 도입성과와 발전 방향 세미나'를 개최했다. 이 자리에는 손병두 금융위원회 부위원장과 김학수 금융결제원 원장, 손상호 금융연구원 원장, 김영기 금융보안원장을 비롯해 금융회사와 핀테크 기업, 유관기관이 참여했다.오픈뱅킹은 하나의 앱으로 보유하고 있는 모든 은행의 계좌를 조회하고 출금·이체까지 할 수 있는 서비스다. 지난해 2월 발표된 금융 결제 인프라 혁신방안에 따라 같은 해 10월 은행권에서 시범 실시 됐고 12월 핀테크 기업까지 전면시행됐다.금융결제원에 따르면 오픈뱅킹 시범 실시 이후 지난 달 말까지 가입자는 누적 4096만명, 등록계좌는 6588만좌로 집계됐다. 서비스별 중복가입을 제외한 가입자는 2032만명으로 국내 경제활동인구(2821만명)의 약 72%에 해당한다.", '같은 기간 오픈뱅킹 API(응용프로그램인터페이스) 이용 건수는 누적 10억5000만건으로 하루 평균 659만건을 기록했다. 금융당국은 연간 20억건을 넘어설 것으로 예상했다. 현재 은행과 핀테크 기업 등 72곳이 오픈뱅킹 서비스를 시행하고 있다.손병두 금융위 부위원장은 이날 세미나에서 "API 이용 건수가 10억건을 넘었고, 예상보다 빠르게 확산하고 있다"며 "오픈뱅킹의 목표는 금융산업의 경쟁과 혁신을 촉진하고 이를 통해 소비자 편익을 극대화하는 것이다"고 밝혔다.금융당국은 오픈뱅킹 API 참가 기관을 제2금융권으로 확대할 방침이다. 금융위는 금융결제원과 함께 오는 12월 준비가 끝나는 제2금융권부터 오픈뱅킹을 도입한다. 참여 대상은 저축은행·상호금융·우체국·금융투자회사·카드사 외 농협·신협·수협·산림조합중앙회, 우정사업본부, 상호저축은행, 새마을금고 등 7개 서민금융기관과 24개 증권사다. 금융결제원에 따르면 전자금융공동망 이용 가능 예금 가운데 은행권은 77%, 제2금융권 예금은 23%를 차지하고 있다. 하지만 2금융권 이용자의 경우 오픈뱅킹을 통한 계좌조회, 이체 등 서비스가 불가했다. 참가 기관이 2금융권으로 확대할 경우 국내 계좌기반 조회 및 이체 서비스 전체 영역에 대해 오픈뱅킹 서비스 가능해질 전망이다. 또 안정적인 오픈뱅킹 플랫폼 운영을 위해서는보안성을 지속 강화해야 한다는 의견이다.금융결제원 관계자는 "전자금융업자의 경우 관련법령에 따라 보안성이 관리되고 있는 점 등을 감안해 자체 전담반을 통한 보안점검결과 제출을 허용할 방침"이라며 "보안성을 유지·강화하기 위해 이용계약 체결 이후에도 지속적인 보안 관리를 위한 체계를 마련할 필요가 있다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['링크드인, 클립보드 복사 논란에 "개선하겠다"', '링크드인(LinkedIn)이 클립보드(정보를 복사해 붙여넣기 할 때 쓰이는 임시 저장 공간) 복사 기능으로 논란을 빚자 문제를 해결하겠다고 밝혔다.', '지디넷(Zdnet)과 더버지(theverge) 등 외신은 3일(현지시각) 애플 iOS 14 베타 버전에서 추가된 클립보드 접근 알림 기능으로 인해 링크드인 앱에서 지속적인 클립보드 접근 시도가 발견됐다고 보도했다. 링크드인은 사용자가 앱에서 클립보드에 입력하는 모든 내용을 복사해 왔던 것으로 드러났다. 클립보드 접근 알림 기능은 애플이 iOS 14 베타 버전을 내놓으며 새롭게 선보인 개인정보 보호 기능이다.  iOS 기기 사용자 앱에서 클립보드 접근 시도가 있을 때 이를 배너 알림으로 알려준다. 최근 54개에 달하는 앱이 분명한 목적 없이 클립보드에 접근해 사용자 정보를 들여다 보고 있다는 사실이 해당 기능으로 드러나 논란이 됐다. 링크드인은 해당 동작이 버그이며 의도된 동작이 아니라고 해명했다. 에런 버거 링크드인 엔지니어링 부사장은 "클립보드 내용을 저장하거나 전송하지 않는다"며 "클립보드 내용과 텍스트 상자에 입력된 내용이 동일한지 확인하는 경로로 추적했을 뿐이다"고 밝혔다. 하지만 확인이 왜 필요한지 자세한 설명을 더하진 않아 논란을 키웠다.링크드인은 해결책을 찾아 후속 방안을 마련하겠다며 문제 해결을 약속했다. 김평화 기자 peaceit@chsounbiz.com']
['플레이위드, 스팀 PC방 하반기에 출시한다', '코로나19로 한 차례 연기된 ‘스팀 PC방’을 하반기에 만나볼 수 있을 예정이다. 플레이위드는 상반기에 론칭하기로 했던 한국 내 스팀 PC방(PC카페) 서비스를 하반기에 선보일 예정이라고 6일 밝혔다. 스팀 PC방 서비스는 밸브가 2018년 7월 선보였다. 자사가 운영하는 글로벌 게임 유통 플랫폼 ‘스팀(Steam)’에 등록된 게임을 세계 각국의 PC방에서 플레이할 수 있는 서비스다.백승훈 플레이위드 스팀사업팀장은 "스팀 PC방과 관련한 PC방·내부 테스트는 마무리 단계에 있으나, 코로나 19 확산으로 인한 사회적 거리두기에 참여하는 차원에서 일정을 한 차례 미뤄 확산 추이 등을 살피는 상황"이라며 "더 자세한 일정, 세부사항은 추후 공개할 예정"이라고 말했다.한편, 플레이위드는 자사의 모바일게임 관련 추가 소식도 전했다. 현재 개발중인 모바일 다중접속역할수행게임(MMORPG) 신작 ‘프로젝트 씰M(가제)’은 하반기에 공식 제목과 로고 (BI) 등을 공개할 예정이다. PC게임 씰온라인을 원작으로 조부곤 플레이위드게임즈 개발PD가 새로 개발하는 게임이다.지난해 6월 27일 출시해 서비스 1주년을 맞은 ‘로한M’도 대규모 추가 콘텐츠를 추가한다고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["국산 애니 '갓 오브 하이스쿨' 글로벌 동시 공개", "웹툰 ‘갓 오브 하이스쿨'을 소재로 제작된 애니메이션이 6일 글로벌 동시 방영된다. 네이버웹툰은 애니 ‘갓 오브 하이스쿨'이 스트리밍 서비스 크런치롤을 필두로 글로벌 방영된다고 밝혔다.", "웹툰 ‘갓 오브 하이스쿨’은 주인공 ‘진모리’가 우승만 하면 무슨 소원이든 들어주는 전 세계 고교 격투대회에 참가하면서 벌어지는 내용을 담았다. 세계 8개 언어로 번역돼 누적 조회수 38억뷰를 기록했다.갓 오브 하이스쿨 애니메이션은 연출은 박성후 스튜디오 마파 감독이 맡았다. 한국어판 더빙은 남도형, 곽윤상, 송하림 등 경험과 실력을 갖춘 성우들이 다수 참여했다. 엔딩곡은 그룹 CIX(씨아이엑스)가 가창했다.애니메이션은 크런치롤을 통해 미국 전역과 남미, 유럽 지역에 동시 공개된다. 일본에서도 채널 ‘도쿄 MX'와 'AT-X'에서 방영된다. 중국과 대만 TV 채널에서도 공개될 예정이다. 한국에서는 애니플러스를 통해 볼 수 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['[유통가 투데이] 하이트진로, 중국 주류 시장서 깜짝 실적 외(7월6일)', '하이트진로의 상반기 중국시장 수출 실적이 크게 개선됐다. 상반기 판매량은 전년 동기 대비 58% 증가했다. 연간 판매량은 전년비 33% 증가했고, 2018년 실적은 2017년 보다 27% 많다. KT&G;장학재단은 코로나19 장기화로 경제적 어려움을 겪고 있는 중·고교생 240명에게 총 5억2000만원의 장학금을 지급한다. 오비맥주는 뮤직 페스티벌 ‘카스 블루 플레이그라운드’ 출연 아이돌 라인업을 공개했다.◇ 유통 업계 동향하이트진로, 중국 주류 시장서 깜짝 실적하이트진로는 올 상반기 중국시장에서의 소주류(참이슬, 과일리큐르) 수출 실적이 크게 개선됐다고 밝혔다. 상반기 판매량은 전년 동기 대비 58% 증가했다. 연간 판매량은 눈에 띄게 증가 중이다. 2019년 판매량은 전년비 33% 증가했고, 2018년 실적은 2017년 보다 27% 많다. 하이트진로는 과일리큐르 4종(자몽에이슬, 청포도에이슬, 자두에이슬, 딸기에이슬)을 찾는 2030세대 세대가 증가한 것이 호실적으로 이어졌다고 평가했다. KT&G장학재단 2020년도 중·고교 상상장학생 모집, 중고생 240명에게 5억2000만원KT&G;장학재단은 코로나19 장기화로 경제적 어려움을 겪고 있는 중·고교생을 지원하기 위해 ‘2020년도 중·고교 상상장학생’을 모집한다. 학업 지원이 필요한 중·고교생이 대상이며 중학생 100명에게 1인당 100만원, 고등학생 140명에게 1인당 300만원씩 모두 5억2000만원의 장학금이 지급될 예정이다. 온라인 수업 등의 비대면 교육환경을 지원하고자 태블릿 PC 등의 학습 도구 세트도 선물할 예정이다. 지원방법은 교사가 대상 학생을 직접 인터넷으로 신청하는 방식 등으로 진행되며, 7월 6일부터 7월 24일까지 KT&G;장학재단 홈페이지를 통해 접수할 수 있다. 결과는 8월 14일 발표된다.KT&G;장학재단은 6월 저소득층 대학생 188명에게 총 7억5000만원의 장학금과 태블릿 PC를 전달했고, 코로나19 사태의 피해가 컸던 대구·경북 지역의 영세 소상공인 자녀 117명에게 총 1억2000만원의 장학금을 지원했다. 2008년 재단 설립 이후 지금까지 재단의 장학사업을 통해 수혜를 받은 학생들은 5000여명에 달한다. 누적 교육지원금은 300억원 규모다.스타벅스 재능기부 카페 10호점 열어스타벅스커피코리아는 부산 사하구청 산하 사하시니어클럽이 운영하는 ‘휴카페’(부산광역시 사하구 신평동 646-2 사하구청 제2신청사 1층)를 스타벅스 재능기부 카페 10호점으로 새롭게 오픈했다. 스타벅스 재능기부 카페는 청소년, 다문화가족, 취약계층 여성 등이 근무하는 지역사회 기관의 노후된 카페를 업그레이드 한 장소다. 스타벅스 바리스타와 협력사가 함께 방문해 시설 및 인테리어 리노베이션, 바리스타 교육, 매장 운영 지원 등의 재능기부 활동을 전개하며 자립 지원과 지역사회 고용 확산을 지원한다. 오비맥주, 공연 ‘카스 블루 플레이그라운드’ 라인업 공개', '오비맥주는 카스 SNS 채널을 통해 ‘카스 블루 플레이그라운드(CBP) 커넥트 2.0’ 라인업을 공개했다. CBP는 젊은 소비자들을 위한 뮤직 페스티벌로 2015년 8월 처음 시작했다. 올해는 코로나 여파로 유튜브와 페이스북 등을 통해 ‘온택트’ 형식의 공연으로 개최된다. 공연은 18일 오후 7시부터 10시까지 진행된다.공연에는 엑소(EXO)의 세훈&찬열(EXO-SC)을 비롯해 레드벨벳과 소녀시대 멤버인 디제이 효(DJ HYO, 효연)가 참여한다. 또 이하이(LeeHi) 등 아이돌들이 무대에 선다. 힙합과 EDM을 즐기는 소비자들을 위한 무대도 마련된다. DJ 겸 프로듀서 레이든(RAIDEN)과 힙합 아티스트 루피, 나플라, 창모, 사이먼 도미닉, 더 콰이엇, 팔로알토, 딥플로우 등 84년생 동갑내기 래퍼 4명이 포함된 ‘덜모임’도 라인업에 이름을 올렸다. CJ푸드빌 뚜레쥬르, 월간 구독 서비스 시작CJ푸드빌 베이커리 뚜레쥬르가 직영점 9곳에서 월간 구독 서비스를 선보인다. 이후 운영점을 추가하고 빵 전품목 5% 상시할인도 제공한다. ‘프리미엄 식빵 구독’은 월 7900원으로 주 1회 프리미엄 식빵 1종을, ‘커피 구독’은 월 1만9900원에 아메리카노를 하루에 1잔 고를 수 있다. ‘모닝세트’는 월 4만9500원으로 커피와 샌드위치 구성 모닝세트를 평일에 받는다.동원산업, 횟감용 참치 관련 MSC 인증 획득동원산업이 지속가능수산물 분야에서 가장 권위 있는 글로벌 비영리기구 ‘해양관리협회’(MSC)로부터 국내 수산기업 최초로 MSC 어업 인증을 받았고, 횟감용 참치(연승 어획물)에 대한 MSC 인증을 획득했다. 동원산업은 2019년 10월 통조림용 참치인 가다랑어와 황다랑어를 조업하는 선망어업에 대해 국내 수산기업 최초로 MSC 인증을 획득하며 지속가능성을 인정받았다.아모레퍼시픽, ‘뷰티풀 라이프’ 사업 참여기관 공모아모레퍼시픽은 취약계층 여성의 경제적 자립을 돕는 2020년 ‘뷰티풀 라이프’ 사업 참여기관 모집을 시작한다. 7월 6일부터 7월 24일까지 사회복지공동모금회 온라인배분신청시스템을 통해 접수할 수 있다. 다문화여성, 비혼(양육)모, 장애여성 등 ‘취약계층여성’관련 사회문제를 해결하기 위한 사업 경험이 있거나 전문적으로 수행할 수 있는 기반을 지닌 비영리 단체 및 기관이면 신청 가능하다. 심사를 거쳐 선정된 기관은 총 3억원 규모의 사업비 중 최대 5천만원을 지원받을 수 있다. 뷰티풀 라이프는 노동시장에서 소외가 심각한 취약계층 여성을 대상으로 개선된 근로형태를 제공하고 경제적 자립을 돕는데 의미가 남다르다.이마트24 "올빼미족 잡아라!" 500원쿠폰 제공이마트24는 7월말까지 주중(월~금) 오후 5시부터 자정까지 모바일앱을 통해 500원 쿠폰을 2400명에게 선착순으로 제공하는 프로모션을 진행한다. 발급받은 500원 쿠폰은 당일 이마트24에서 사용해야 하며, 자정 이후에는 쿠폰이 사라진다. 이마트24는 저녁 시간대만 사용할 수 있는 500원 쿠폰 증정을 통해 야식을 찾는 소비자를 이마트24로 끌어 들인다는 전략이다. 500원쿠폰은 현금과 동일하게 사용할 수 있다. 이마트24에 따르면 6월 시간대별 매출을 살펴본 결과 18시부터 24시까지 매출 비중이 39.3%로 하루 중 가장 높게 나타났다. 2개월 전인 4월과 비교하면 같은 시간대(18시~24시) 매출 비중인 38.2%보다 1.1% 높아졌다. 매출은 22.1% 증가했다.영화 ‘반도’에 나오는 SSG닷컴, 개봉 맞춰 예매·적립금 이벤트SSG닷컴은 영화 ‘반도’ 개봉을 앞두고 12일까지 이벤트를 연다. 영화 ‘부산행’으로 1000만명 관객을 모은 연상호 감독의 최신작으로, 극중 소품으로 SSG닷컴 ‘쓱카(쓱배송 차량)’가 등장한다. SSG닷컴은 이벤트 페이지에서 메이킹 예고편을 단독 공개한다. SSG머니 1만원을 건 퀴즈 이벤트와 기대평 덧글 예매권 이벤트도 마련한다.롯데백화점, 12일까지 여름 에어컨·가전·침구·패션 기획전롯데백화점은12일까지 현명한 여름 나기 상품을 제안한다. 삼성·LG전자, 위니아딤채 에어컨 구매 시 8% 롯데상품권 및 엘페이 추가적립을 제공한다. 여름 침구도 50%~70% 특가로 선보인다. 본점, 잠실점, 인천터미널점 등 수도권 지역 전 점의 리스트, 라인, JJ지고트 매장에서는 블라우스, 원피스 등 기획 상품을 50~70% 할인 판매한다.G마켓·옥션 썸머푸드 쿨세일…27개 제조사 900여개 셀러 참여이베이코리아 G마켓·옥션이 14일까지 ‘썸머푸드 쿨세일’을 진행한다. 27개 대형 식품 제조사, 900여곳의 식품 생산/판매 셀러가 참여하는 연중 최대 규모다. 전체 15%, 스마일클럽 20% 할인 쿠폰이 매일 3회 배부된다. 인기 식품이 최대 60% 할인 판매되며 특가상품도 마련한다.전자랜드, 멤버십 새 가입자에게 쏘카 30% 할인권 제공전자랜드는 31일까지 멤버십 가입자에게 쏘카 주중 30% 할인권을 증정한다. 쿠폰 등록 유효 기간은 31일까지, 등록일부터 1개월 간 사용이 가능하다. 제주공항 쏘카 존에서는 사용이 불가하다. 이외 쿠폰 사용 관련 문의는 쏘카 고객센터에서 가능하다.CJ오쇼핑 패션 클리어 위크…의류와 명품 등 최대 56% 할인CJ오쇼핑이 10일까지 ‘패션 클리어 위크’를 진행한다. 패션 의류부터 스포츠 의류, 명품 잡화 등 여름을 포함한 사계절 패션 상품을 기존 할인가에 최대 56% 추가 할인 판매한다. 기간 내 1시~3시, 14시30분~17시 30분에 TV홈쇼핑 채널 CJ오쇼핑에서 110여개 상품을 판다. 겨울 패션 상품도 마련하며 11일~21일에는 모바일 CJ몰에서 비슷한 행사를 연다.이베이코리아 스마일카드, 2주년·90만 회원 기념 이벤트이베이코리아는 스마일카드 2주년과 90만 회원 확보를 기념, 추가적립과 청구할인, 즉시할인 등 최대 18만원 상당의 혜택을 받을 수 있는 이벤트를 연다. 14일까지 스마일카드를 스마일페이에 등록해 첫 결제 시 7월 한달 스마일카드 결제 금액의 10%(최대 5만원)를 스마일캐시로 적립해준다. 7일 하루 스마일카드 15만원 이상 결제 시 5% 청구할인(최대 3만원)도 된다. 12일까지는 스마일카드로 여기어때 전 상품, 호텔위크 단독상품 결제 시 14%(최대 10만원) 할인 혜택을 받을 수 있다.이케아코리아, 2019 소프트토이 그리기 대회 수익금 국제구호개발 아동부문에 기부이케아코리아는 ‘2019 소프트토이 그리기 대회’에서 세계 어린이들이 디자인한 ‘사고스카트(SAGOSKATT)컬렉션’ 소프트토이 판매 수익금 3500만원을 국제구호개발 NGO 세이브더칠드런 아동의 놀 권리 회복 프로젝트 ‘놀이터를 지켜라’에 기부했다. 수익금은 이케아코리아 기흥점 직원이 참여, 경기 용인 공세초등학교의 놀이공간 조성에 쓸 예정이다.SPC 파리바게뜨, 요기요 손잡고 7월 프로모션 진행파리바게뜨는 배달앱 요기요와 함께 7월 프로모션을 진행한다고 밝혔다. 10일까지 소비자가 요기요 어플리케이션을 통해 파리바게뜨 제품을 1만2000원 이상 주문하면 전 메뉴 4000원 할인을 제공한다. 파바 딜리버리는 소비자가 원하는 장소까지 케이크, 빵, 샌드위치, 음료 등 파리바게뜨의 주요 제품을 배달해주는 서비스다.티몬, 여행과 숙소 등 여름휴가 상품 모은 ‘2020 썸머브레이크’ 기획전티몬은 여름 휴가철을 맞아 7월 한달 다양한 여름휴가 상품을 선보이는 ‘2020 썸머브레이크’ 기획전을 연다. 호캉스, 수상레저, 캠핑 등 다양한 여름휴가 상품들을 초특가 판매한다. 강남 노보텔 숙박 및 조식패키지, 티웨이 국내선 편도항공권 등을 최저가 판매한다. 국민/삼성/우리카드 결제 시 최대 5만원 할인 쿠폰도 준다.롯데하이마트, 에어컨 및 가전과 중소 브랜드 기획전 이어간다롯데하이마트는 31일까지 ‘에어컨은 역시 하이마트’ 행사를 열고 행사 모델 구매자에게 최대 70만 엘포인트 혹은 50만원 캐시백을 준다. 12일까지는 정부 동행세일 기간에 맞춰 ‘힘내요 대한민국 가전 페스타’와 ‘중소 브랜드 기획전’도 함께 진행한다. 롯데하이마트 매장과 롯데하이마트온라인쇼핑몰에서 행사 모델 구매 시 엘포인트와 캐시백을 준다. 7일에는 온라인쇼핑몰에서 10시부터 매시 정각 타임딜이 열리고, 7월 내 행사카드 청구할인도 된다.온라인쇼핑협회 "우편료 인상으로 카탈로그 쇼핑 위기"카탈로그 쇼핑은 중소기업 제품의 TV 홈쇼핑 방송 전 테스트베드라는 평가를 받는다. 중소기업의 시행 착오를 최소화하는 등 순기능이 크다는 것이다. NS 홈쇼핑 기준 매월 발간하는 카탈로그에는 500개쯤의 기업이 참여한다. 이 중 480개 업체는 중소기업이며, 연간 1250억원의 매출을 올린다. 우정사업본부는 최근 ‘상품안내서 우편물의 우편요금 감액대상, 감액요건, 감액범위등에 관한 고시’를 변경해 감액범위(감액률)를 축소하기로 했디. 카탈로그를 발행하던 NS홈쇼핑과 롯데홈쇼핑 등은 고정비 증가에 따라 우편 기반 비즈니스를 이어가기 힘들다는 평가가 나온다. 매달 1억3900만원씩 연간 17억원의 추가비용이 발생할 수 있다. 한국온라인쇼핑협회는 우정사업본부에 우편료 인상 시기의 조정과 인상률 최소화 등을 요청했지만, 연간 수천억원 규모의 적자를 기록하는 등 경영난에 빠진 우정사업본부는 부정적 반응을 보인 것으로 알려졌다. ◇ 유통가 신제품롯데제과, ‘간식자판기’ 3종 선봬', '롯데제과는 과자선물세트 ‘간식자판기’ 3종을 이커머스 채널을 통해 출시했다. ‘간식자판기’는 상단과 하단 2층 구조로 진열 케이스를 구성, 제품 진열이 한 눈에 들어올 수 있도록 디자인됐다. 과자를 먹고 나서도 다른 과자로 채울 수 있어 사무실이나 일반 가정에서 간식 진열대 등으로 사용하기에도 좋다. 롯데제과는 향후 ‘간식자판기’ 판매 채널을 온라인뿐만 아니라 오프라인 및 B2B 시장까지 확대한다는 계획이다. 제품은 과자의 맛에 따라 ‘오리지널’, ‘달콤’, ‘짭짤’ 등 3종으로 구성된다. ‘간식자판기 오리지널’은 롯데제과의 대표 제품을 중심으로 구성하여 ‘자일리톨’, ‘몽쉘’, ‘마시는 오트밀’ 등 20종의 제품이 들어갔다. 판매 가격은 2만9000원으로, 권장소비자가 대비 20%쯤 저렴하다. 롯데제과 이커머스 누계 매출은 올 6월까지 전년 대비 120% 이상 신장했다.코카콜라, 썸머 패키지 3종 출시', "코카콜라는 썸머 패키지 3종을 한정 출시했다. 이번 패키지는 일상 속 순간을 포착, 이를 감각적으로 풀어낸 디자인을 녹여냈다는 설명이다. 썸머 패키지는 350㎖ 캔, 500㎖, 1.5ℓ, 1.8ℓ PET 제품으로 판매된다.롯데마트, 라그나로크 오리진 아이템 담은 캐릭터 스낵 2종 출시롯데마트는 18년 장수 게임 ‘라그나로크 온라인’의 정통을 재현, 콘텐츠와 그래픽을 차별화한 ‘라그나로크 오리진’ 출시 기념 캐릭터 스낵 2종을 각 2000원에 판매한다. 이 게임은 2일 기준 사전 예약자 133만명을 모은 인기 게임이다. 롯데마트 라그나로크 오리진 캐릭터 스냅에는 게이머를 도울 아이템을 담은 ‘초반 지원 패키지’가 동봉된다.할리스, MZ세대 겨냥 카페식(食) 메뉴 4종 선봬할리스커피는 카페에서 식사하는 MZ세대 증가에 따라 카페식(食) 메뉴 4종을 새로 출시했다. ‘비프 함박 스테이크’는 소고기를 직화로 구워내 육즙을 가득 담았다. ‘수플레 오믈렛 라이스’은 굴소스 볶음밥에 아라비아따 소스를 곁들여 먹는 메뉴다. ‘치킨 크림 리조또’는 고소하고 부드러운 크림 소스와 닭가슴살과 버섯, 베이컨 등이 담겼다. 할리스커피는 증가하는 카공족을 겨냥해 3년간 베이커리와 플레이트 메뉴 100여종을 개발했다.토이트론, 베이비버스 ‘키키펜' 선봬", '교육 장난감 전문 기업 토이트론은 글로벌 콘텐츠 업체 베이비버스와 손잡고 리틀퓨처북 신제품 ‘키키펜’을 출시했다. ‘키키 펜’은 베이비버스의 인기 동요 콘텐츠가 담겼다. 0-3세 유아에게 꼭 필요한 2000여개의 한글과 영어 어휘, 77종의 인기 동요로 말하기의 흥미를 갖게 하고 누를 때마다 소리 나는 반복 놀이 학습으로 이어져 한글과 영어로 말문을 틔우는데 도움을 준다. 동요 책에는 베이비버스 동요 영상으로 바로 연동되는 QR 코드가 수록돼 연계 놀이 학습이 가능하도록 설계됐다. 토이트론은 2020년 하반기 사운드퓨처북 라인 확장도 준비 중이다. 베이비버스 캐릭터와 결합된 장난감 모양의 사운드퓨처북도 출시될 예정이다.롯데푸드 ‘의성마늘 자이언트 롤만두’ 출시', '롯데푸드는 길이 10㎝, 폭 4㎝인 큼직한 롤 모양으로 굽기 좋고 풍성한 식감을 즐길 수 있는 ‘의성마늘 자이언트 롤만두’를 출시한다. 기존 제품보다 약 2배 크며 안을 큼직하게 썬 돼지고기와 의성마늘, 부추, 양파, 대파 등 생야채로 채웠다. 만두피는 라이스페이퍼로 색다른 식감을 낸다.현대그린푸드 그리팅몰, 베이커리·헬시 그로서리 추가해 케어푸드 강화현대그린푸드 온라인몰 ‘그리팅몰’이 ‘베이커리’, ‘헬시 그로서리’ 카테고리를 신설, 건강빵과 글로벌 유기농 식품 등 40여종의 상품을 판매한다. 베이커리에서는 무항생제 계란, 올리브유, 쌀가루 등 건강 재료로 만든 건강빵 10여종을 판다. 헬시 그로서리는 아일랜드, 독일, 이탈리아 등 유기농 인증 상품 30여종을 판다.매일유업, 바리스타룰스 민트라임라떼 출시', '매일유업은 바리스타룰스 민트라임라떼를 출시했다. 신제품은 애플라임과 민트를 넣어 카페라떼의 묵직한 맛을 보완했다. 매일유업은 애플민트와 라임의 상큼한 맛과 어울리는 커피를 만들기 위해 원두 선정에도 신경 썼다. 코스타리카SHB원두와 에티오피아 원두를 블렌딩했다. 매일유업은 이번 신제품을 포함해 총 11종의 바리스타룰스 커피 제품을 판매 중이다.던킨, 핫볼·핫샌드위치 신제품 선봬SPC그룹이 운영하는 던킨은 핫볼과 핫샌드위치 신제품 ‘까르보 불닭 핫볼’과 ‘멕시칸 치킨 포켓’을 선보였다. ‘까르보 불닭 핫볼’은 브리또 볼 형태의 메뉴로, 현미밥, 컬리플라워 다이스(꽃 양배추를 잘게 다져 밥알처럼 만든 재료), 피망, 양파 등의 야채 위에 까르보 불닭 소스를 올려 만든 제품이다. ‘멕시칸 치킨 포켓’은 담백하고 쫄깃한 피타브레드 사이에 구운 치킨, 모짜렐라 치즈, 아메리칸 슬라이스 치즈, 여러가지 야채와 살사 소스를 넣어 만들었다. 크록스, 여름 샌들 컬렉션 2종 출시크록스코리아가 여름 장마철과 무더위에도 스타일리시함을 더해 줄 여름 샌들 컬렉션 2종을 선보였다.세련된 실루엣과 혁신적인 편안함이 결합된 ‘브루클린 컬렉션’은 깔끔한 디자인으로 다양한 룩에 매치할 수 있는 캐주얼화다. 힐 높이에 따라 ‘로우 웨지’, ‘미드 웨지’, ‘하이 웨지’ 3가지 옵션으로 나온다. 또 다른 신제품 ‘크록스 툴룸 컬렉션’은 샌들, 슬라이드, 플랫을 포함한 총 3가지 스타일로 구성된 여름 샌들이다. LG생건, fmgt ‘트로피컬 바이브 컬렉션’ 출시', "LG생활건강은 일러스트레이터 멜라니 존스와 손잡고 fmgt ‘트로피컬 바이브 컬렉션’을 출시했다. 지친 몸과 마음이 치유시켜주는 자연 컨셉을 바탕으로 멜라니 존스만의 이국적이고 과감한 동물패턴, 야자수 등의 모티브와 네온 컬러를 접목시켰다. 이번 에디션은 메이크업이 땀과 물에 잘 지워지지 않고 깔끔하게 유지할 수 있는 워터프루프 기능의 제품들이 주로 구성됐다. 대표 제품인 ‘잉크래스팅 쿠션 프루프’는 기존 용량인 15g에서 증량된 23g의 빅사이즈로 업그레이드되어 출시됐다. 커다란 퍼프가 메이크업 시간을 단축해주고 물과 땀에도 강할 뿐 아니라, 뛰어난 커버력과 쿨링 기능을 자랑한다.매드포갈릭, 딜리버리 전용 셰프박스 선봬매드포갈릭이 배달 서비스 수요 증가를 고려해 딜리버리 메뉴의 퀄리티와 고객 편의성 재고를 고려한 딜리버리 전용 ‘셰프 박스’를 론칭한다. 매드포갈릭은 최근 야외 피크닉, 홈 파티, 비즈니스 런치 미팅 등 다양한 상황에 딜리버리 서비스를 이용하는 고객들이 늘어났다고 분석했다. 이를 고려해 5000원만 추가하면 모든 딜리버리 단품 메뉴에 ‘갈릭 빠네’와 ‘1인 샐러드’를 더해 판매한다. 매드포갈릭은 ‘셰프 박스’ 출시 기념으로 7월 한 달간 딜리버리 전 메뉴 대상 15% 할인 혜택을 제공할 예정이며, 방문 포장도 가능하다.CJ제일제당, 나트륨 25% 줄인 스팸 선봬CJ제일제당이 나트륨을 낮춘 새로운 스팸 제품 '나트륨 25% 라이트하게 낮춘 스팸 마일드'를 출시했다. 신제품은 100g당 나트륨 함량이 510mg 수준으로, 캔햄 시장 점유율 상위 3개 제품의 평균 나트륨 함량(867mg)보다 25% 이상 낮다. CJ제일제당은 일반 소금 대신 미네랄이 풍부한 안데스호수 소금을 사용했다. 안데스호수 소금은 적은 양으로도 소금 본연의 맛을 내 나트륨 섭취를 줄여주는 것으로 알려졌다. 버거킹, 스윗마요 킹치킨버거 출시", '버거킹은 킹치킨 버거 라인업을 리뉴얼하고 신제품 스윗마요 킹치킨버거를 출시한다. 신제품은 에그번에 킹치킨패티, 양상추, 피클, 스윗마요 소스가 어우러져 새콤달콤한 맛을 즐길 수 있는 치킨 버거다.LG생건, 케어존X나봉작가 ‘노르데나우 워터 라인 끼리 콜라보레이션’ 출시', 'LG생활건강은 케어존 브랜드 신제품으로 일러스트레이터 ‘나봉’ 작가와 협업한 ‘노르데나우 워터 라인 끼리 콜라보레이션’ 3종을 출시했다. 대표제품인 ‘노르데나우 워터 페이셜 샤워세럼 점보 기획’은 샤워세럼 최초로 기존 용량 대비 187% 증량한 150㎖ 대용량 본품과 함께 증정용 약산성 폼이 포함된 구성으로, 패키지 디자인뿐만 아니라 용기에도 끼리 디자인을 적용해 소장가치를 높였다.대상, 라이틀리 ‘곤약면’ 3종 출시', '대상은 청정원 온라인 전문 브랜드 ‘라이틀리’가 신제품으로 곤약을 주원료로 활용한 ‘곤약면’ 3종을 출시했다. 신제품은 곤약면 고유의 쫀득한 식감을 극대화하기 위해 납작면 형태로 만들었으며, 넓은 면을 적용해 소스가 면에 충분히 배어들도록 했다. 또, 수용성 식이섬유 소재인 ‘화이바솔-2L’을 첨가해 맛은 물론 영양까지 간편하게 챙길 수 있다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['현대차, 스위스에 수소트럭 수출 시작', '세계최초 수소전기 대형트럭 양산체제 구축현대자동차가 수소전기 대형트럭을 스위스에 수출한다. 세계최초로 수소전기 대형트럭 양산체제를 구축, 유럽 친환경 상용차 시장 공략에 나선다고 회사측은 강조했다.현대자동차는 전남 광양시 광양항에서 수소전기 대형트럭 ‘엑시언트 수소전기트럭’ 10대를 선적해 스위스로 수출했다고 6일 밝혔다.', '현대차는 엑시언트 수소전기트럭이 세계 최초로 양산화된 수소전기 대형트럭이라고 강조했다. 대형트럭의 경우 주요 자동차 제조사들이 상용화를 위한 실증사업에 투입되는 시제품(프로토타입)과 전시용 콘셉트카를 선보인 적은 있지만, 판매를 위한 양산체제를 갖춘 것은 현대차가 최초라는 것.엑시언트 수소전기트럭은 차량 총중량(연결차 중량 포함)이 34톤급인 대형 카고 트럭이다. 전력은 2개의 수소연료전지로 구성된 190㎾급 수소연료전지시스템이 공급한다. 전기모터는 최고출력 476마력(350㎾), 최대토크 228㎏·m의 성능을 발휘한다. 사전 시장조사에 맞춰 1회 충전시 주행가능거리 약 400㎞, 수소 충전시간은 8~20분(탱크 외기 온도에 따라 소요시간 상이) 등으로 개발했다.회사는 스위스를 시작으로 독일과 네덜란드, 오스트리아, 노르웨이 등 수소트럭 공급지역을 유럽 전역으로 확대하고, 북미 상용차시장에도 진출할 계획이다.', '이날 선적한 엑시언트 수소전기트럭은 2019년 9월 공식 출범한 현대차와 스위스 수소 솔루션 전문기업 H2에너지의 합작법인 ‘현대 하이드로젠 모빌리티(Hyundai Hydrogen Mobility)’로 인도된다. 현대차는 올해 말까지 40대를 추가로 수출, 2025년까지 총 1600대를 공급할 예정이다.현대 하이드로젠 모빌리티는 엑시언트 수소전기트럭을 냉장밴 등으로 특장 작업해 슈퍼마켓과 주유소가 결합된 복합 유통 체인과 식료품 유통업체 등 대형 트럭 수요처에 공급할 방침이다. 해당 차량은 전통적인 판매방식이 아니라 운행한 만큼 사용료를 지불(Pay-Per-Use)하는 신개념 모빌리티 서비스 형태로 운영한다. 초기 구매부담을 줄이기 위한 접근이다. 사용료에는 충전 비용과 수리비, 보험료, 정기 정비료 등 운행 비용을 모두 포함했다. 수소전기 트럭을 이용하는 물류회사 등은 트럭 운전기사만 고용하면 된다. 현대차는 수소 생산 기업과 수소 충전 인프라 구축 연합체, 대형 트럭 고객사까지 유기적으로 연결돼 있는 ‘수소전기 대형트럭 생태계’ 구성을 참여하고 있다.먼저 수소전기트럭 공급사인 현대 하이드로젠 모빌리티는 지난해 스위스 내 수소충전소 구축을 목적으로 총 21개의 글로벌 에너지사와 물류기업이 연합해 설립한 『스위스 수소 모빌리티 협회(H2 Mobility Switzerland Association)』에 파트너사로 참여했다.특히 수소충전소를 구축하고 운영할 ‘스위스 수소 모빌리티 협회’ 회원사는 에너지 기업(오일·가스)은 물론 주유소와 대형 슈퍼마켓이 결합된 복합 유통 체인을 운영하는 소매업체, 식료품과 자동차 등을 운반하는 물류업체 등으로 구성돼 있어 대형 트럭이 필요한 고객이기도 하다.여기에 현대차의 합작 파트너 H2에너지는 2019년 글로벌 에너지 기업 알픽(Alpiq)과 린데(Linde)와 함께 스위스에서 첫 상업용 수소를 생산하는 ‘하이드로스파이더(Hydrospider)’라는 합작법인을 설립, 수소 생산 부문도 생태계에 합류시켰다.하이드로스파이더는 수력발전의 잉여전기를 이용해 물을 전기 분해(수전해)하는 방식으로 수소를 생산할 계획이다. 수소 생산과정에서도 오염물질을 전혀 배출하지 않는 환경친화적인 사업구조를 갖추고 있다.H2에너지와 현대 하이드로젠 모빌리티는 하이드로스파이더가 생산한 친환경 수소가 스위스 수소 모빌리티 협회 회원사들이 새로 구축하는 수소충전소에 공급될 수 있도록 지원하고 있다.현대차의 수소전기트럭 공급이 본격 시작됨에 따라 수소충전 인프라 구축에도 속도가 붙었다. 스위스 수소 모빌리티 협회는 이달 7일(현지 시간) 스위스 상트갈렌 주(州) 오버슈트라세(Oberstrasse)에 신규 수소충전소 개소를 시작으로 올해 말까지 총 7개의 수소충전소를 스위스 주요 지역에 마련하고, 2025년까지 약 80개의 수소충전 네트워크를 구축할 예정이다.이인철 현대자동차 상용사업본부장 부사장은 "세계 최초로 수소전기 대형트럭을 양산하고 판매를 시작함으로써 현대차 수소전기 상용차의 글로벌 리더십을 전세계에 확실히 알리는 계기가 됐다"며 "단순 차량 공급을 넘어 유럽 수소 밸류체인 파트너들과의 긴밀한 협력을 통해 수소의 생산, 유통, 소비가 함께 순환되는 수소사업 생태계를 구축했다"고 말했다.현대차 관계자는 "화물트럭은 대부분 경유차이기 때문에 유럽을 중심으로 이를 대체하는 친환경 화물차에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "수소전기트럭은 충전 시간과 1회 충전 주행거리 등 장거리 운행에 강점이 있어 경유 화물차의 대안으로 부상할 것이다"라고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['LG 나노셀 TV, 에너지 소비효율 1등급 받아', 'LG전자가 신제품 LCD TV ‘LG 나노셀 TV’로 기존 ‘LG 울트라HD TV AI 씽큐’에 이어 1등급 TV 모델을 확대했다.LG전자는 자사 ‘LG 나노셀 TV’가 에너지 소비효율 1등급을 받았다고 6일 밝혔다.이번에 출시한 LG 나노셀 AI 씽큐는 한국 에너지관리공단의 으뜸효율가전제품 환급대상 품목이다. 환급 재원 소진 시까지 최대 30만원까지 구매금액의 10%를 추가로 환급받을 수 있다.', 'LG 나노셀 TV는 약 1나노미터(㎚, 10억분의 1미터) 크기의 미세 입자를 활용한 프리미엄 LCD TV다. LCD 패널 위에 덧입힌 나노 입자가 백라이트에서 나오는 빛의 파장을 정교하게 조정해 자연색에 가까운 색을 구현하도록 노력한다.이 제품은 주요 성능을 유지하면서도 에너지 소비효율 1등급을 충족해 경제적이다. 시야각이 탁월한 IPS 패널로 1초에 120장의 화면을 보여주는 120Hz 주사율을 지원해 비교적 빨리 움직이는 게임 영상도 부드럽게 보여준다.‘돌비비전IQ(Dolby Vision IQ)’, ‘HDR 10’, ‘HLG’ 등 다양한 포맷의 HDR(High Definition Range)과 서라운드 사운드 기술인 ‘돌비 애트모스(Dolby Atmos)’까지 지원한다. HDR은 디지털 영상에서 밝은 곳은 더 밝게, 어두운 곳은 더 어둡게 만들어 사람이 실제 눈으로 보는 것에 가깝게 밝기의 범위를 확장하는 기술이다.LG전자는 19일까지 전국 LG베스트샵, LG전자 온라인 판매점 등에서 65·55형 신제품 예약 판매를 진행한다. 8월에는 75형 신제품도 선보일 계획이다.손대기 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 "‘LG 울트라HD TV AI 씽큐’에 이어 프리미엄 LCD TV인 ‘LG 나노셀 AI 씽큐’까지 에너지 소비효율 1등급 모델을 확대해 고객 선택의 폭을 넓힐 것"이라고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['WHO “말라리아·에이즈 치료제, 코로나19에 효과없어”', '세계보건기구(WHO)는 코로나19 연대실험(WHO가 병원에 입원한 코로나19 환자를 대상으로 코로나19 치료제 후보 약품 효과를 알아보기 위해 시행한 임상시험)에서 말라리아 치료제인 클로로퀸과 에이즈 치료제인 로피나비르·리토나비르 사용을 중단한다고 4일(현지시각) 밝혔다. 일반 치료 대비 이들 약물이 환자의 사망률을 감소시키지 못했기 때문이다.', 'WHO는 이날 성명을 통해 "WHO는 연대실험 국제운영위원회(Solidarity Trial’s International Steering Committee) 권고를 받아들여 클로로퀸과 로피나비르·리토나비르 사용을 중단한다"며 "일반 치료와 비교했을 때 이들 약물이 환자 사망률을 크게 줄이지 못했다"고 밝혔다. WHO는 앞서 효과적인 코로나19 치료제를 찾기 위해 세계 39개국 5500명의 확진자를 동원해 연대실험을 진행했다. 관련 중간 결과는 약 2주 뒤 나올 예정이다. 연대 실험에는 일반 치료와 렘데시비르, 하이드록시클로로퀸, 로피나비르·리토나비르, 로피나비르·리토나비르와 인퍼페론을 혼용하는 5가지 치료 방법이 활용됐다.  WHO의 이번 결정은 연대실험에만 적용된다. 다른 연구에는 영향을 미치지 않는다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['영국 보고서 "확률형 아이템 \'도박법\'으로 관리해야"', '영국에서 게임의 확률형 아이템이 도박을 부추기는 사행성 상품이라는 의견이 더욱 힘을 얻고 있다.경제 매체 비즈니스 인사이더는 5일(현지시각) 최근 영국 상원 관련 보고서를 인용, 게임에서 확률형아이템(전리품 상자, Loot Box)을 즉시 재분류해 2005년 제정한 도박법의 소관에 두도록 하는 내용이 포함됐다고 보도했다. 특히 11~15세 사이 이용자 중 확률형 아이템으로 문제를 겪는 게이머가 5만5000명에 달한다는 내용도 담았다.', '앞서 영국 ‘디지털, 문화, 미디어 및 스포츠 부서(DCMS)’는 지난 6월 온라인게임에서 쓰이는 확률형 아이템의 도박적 성격에 대한 조사에 착수한 바 있다.확률형 아이템은 게임에 흔히 쓰이는 비즈니스 모델이다. 요크 대학의 2019년 연구에 따르면 게임 유통 플랫폼 스팀에서 인기있는 게임 중 71%가 확률형 아이템을 채택했다. 10년 전에는 채택 비율이 4%에 불과했다.비즈니스 인사이더는 특히 ‘전리품 상자’에 대해 "게임 내 재화나, 실제 돈을 주고 구입하면, 무작위 보상을 받을 수 있다"라며 "게임에서 개성을 드러낼 수 있는 옷이나 스킨 등을 보상으로 제공하면서, 다른 이용자에 비해 게임에서 실질적인 우위를 제공하지 않는다"고 설명했다. 다만 한국에서는 확률형 아이템으로 게임 플레이에 우위를 주는 아이템을 획득하는 일도 흔하다.일부 게임에서는 게이머가 확률형 아이템으로 획득한 보상을 실제 돈으로 교환하기도 한다. 이와 같은 시스템을 ‘마이크로 트랜잭션’이라고 한다. 영국 시장 조사 업체 주니퍼 리서치는 2018년 보고서를 통해 당시 마이크로 트랜잭션이 게임 회사·앱에서 300억달러쯤 매출을 창출하고 있으며, 2022년까지 500억달러의 가치가 있을 것으로 내다봤다.영국 요크 대학에서 컴퓨터 과학을 강의하는 데이비드 젠들 박사는 확률형 아이템이 도박으로 가는 ‘관문’ 역할을 할 수 있다고 주장한다. 심지어는 이미 도박을 즐기는 사람도 전리품 상자에 끌릴 가능성이 높다고 주장했다. 그는 "도박은 통제되지 않는 과도한 지출을 특징으로 한다. 확률형 아이템은 도박과 유사한 점이 많다"고 말했다.일부 연구자는 단순한 연구 결과로 새 법을 정당화하기에는 무리가 있다고 주장한다.앤드류 프지빌스키 옥스퍼드 대학 인터넷 연구소 교수는 "게임에서 유해한 것들이 식별되고 제거되기를 바란다"라며 "도박을 규제하기 위한 법률을 확률형 아이템에 바로 적용하는 것은 시기상조"라고 말했다.그는 특히 확률형 아이템을 도박으로 규정했을 때, 당장 ‘포트나이트’나 ‘피파’ 같은 게임이 갑자기 성인용 게임이 될 수 있다는 점에서 비디오게임을 포괄적으로 규제하는 것은 ‘매우 어리석다’는 견해를 피력했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['캐논 우주 위성 카메라, 발사 실패한 로켓과 함께 산화', '캐논이 개발한 지구관측용 우주 위성 카메라를 실은 로켓이 발사 실패, 폭발했다. 캐논은 앞서 6월 DSLR 카메라 EOS 5D 마크III를 개조, 우주 위성 카메라‘CE-SAT-1B(Canon Electric Satellite 1)’을 만들었다. 이 카메라는 미국 민간 로켓 발사기업 로켓랩의 로켓에 실려 발사, 지구 600㎞ 상공을 돌며 정밀한 지구 관측 사진을 찍을 예정이었다.', '하지만, 7월 5일(현지시각) 로켓랩은 발사에 실패, 로켓과 탑재 장비를 잃었다고 밝혔다. 캐논 우주 위성 카메라가 탑재된 로켓도 포함된다.피터 벡(Peter J Beck)로켓랩 대표는 로켓 발사 실패를 사과했다. 원인을 분석해 다시 로켓을 발사하겠다고도 밝혔다. 캐논은 로켓 발사 실패 관련 성명을 내지 않았다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['KAIST 연구진, 8K 100배 이상 해상도 구현 성공', '국내 연구진이 풀 컬러(적·녹·청) 퀀텀닷 배열의 해상도를 최대 1만4000ppi(인치당 픽셀 수)까지 구현하는 데 성공했다. 8K 디스플레이 해상도인 117ppi와 비교했을 때 100배 이상 개선했다. 연구 결과를 활용하면 적·녹·청 퀀텀닷 픽셀이 개별적으로 발광할 수 있는 초고해상도 차세대 능동형 퀀텀닷 LED(Active Matrix QLED) 디스플레이 구현도 가능할 것으로 기대된다.', 'KAIST는 전덕영 명예교수, 정연식 신소재공학과 교수 공동 연구팀이 차세대 퀀텀닷 기반 디스플레이 실현에 핵심 기술인 풀 컬러(적·녹·청) 퀀텀닷 패터닝 프린팅 기술 개발에 성공했다고 6일 밝혔다. 퀀텀닷이란 별도 장치 없이 크기와 전압에 따라 스스로 다양한 빛을 내는 수 나노미터 크기 반도체 입자다. 연구팀은 기존 퀀텀닷 나노 패턴 구현 방법과는 원리가 다른 초 저압 전사 프린팅 방법을 세계 최초로 개발해 패턴 해상도와 프린팅 수율, 퀀텀닷 발광소자 성능을 극대화하는 데 성공했다. 지난해 10월, 삼성디스플레이가 퀀텀닷 중심 차세대 디스플레이 양산라인 구축과 기술개발에 약 13조원을 투자하겠다고 발표할 정도로 퀀텀닷 소재는 디스플레이 핵심 소재로 부상하고 있다. 하지만 퀀텀닷 소재는 OLED 발광 소재와는 달리 용매에 녹아 분산된 형태로 존재하기 때문에 기존 디스플레이 패터닝 기술을 적용하기 어려웠다. 이를 해결하기 위해 잉크젯 프린팅이나 리소그래피와 같은 공정을 적용하고 있지만, 양산성 및 해상도 측면에서 제한이 있었다. 공정 과정 중 퀀텀닷 효율이 크게 떨어지는 문제도 발생했다. 연구팀은 문제해결을 위해 여러 용매를 조절해 혼합물을 만들어 퀀텀닷 미세 패턴을 구현했다. 초 저압 방식으로 프린팅하는 기술을 활용해 풀 컬러 나노미터급 패턴을 100%에 달하는 수율로 얻었다.QLED용 퀀텀닷 패턴은 극도로 얇아서 외부 압력에 매우 민감하다. 연구팀은 초저압 전사 프린팅 기술을 활용해 패턴 손상을 방지해 QLED 소자 성능이 기존 전사 프린팅 방식 대비 약 7배 증가하는 결과를 확인했다고 덧붙였다.정연식 교수는 "연구 성과를 활용하면 단일 퀀텀닷 크기를 갖는 극한 해상도 수준 패턴도 구현이 가능해 차세대 디스플레이 분야만 아니라 높은 민감도를 갖는 센서나 광학 소자로 응용까지 기대된다ˮ라고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['레진코믹스 브랜드명 변경, 콘텐츠 영역확대 의지 담아', "레진코믹스는 웹툰 서비스 이름을 ‘레진'으로 바꾼다. 만화에서 벗어나 영화·드라마·애니메이션 등 콘텐츠 영역을 확대하겠다는 의지를 담았다는 설명이다.레진엔터테인먼트는 6일 자사 웹툰 플랫폼 브랜드명을 기존 레진코믹스에서 ‘레진’으로 변경한다고 밝혔다. 브랜드 변경을 통해 글로벌 시장을 확대하고 새로운 콘텐츠로의 영역을 강화한다는 방침이다.회사는 브랜드 이름 변경에 맞춰 메인 캐릭터 ‘재이미’와 서브 캐릭터 '코잉'을 선보였다. 캐릭터를 통해 새로운 브랜드를 알리고 가치를 높이는 활동을 진행한다는 계획이다.", '이성업 레진엔터테인먼트 대표는 "새로운 브랜드를 통해 웹툰의 글로벌 서비스를 강화하고 웹툰을 또 다른 콘텐츠로 선보이는 활동을 보다 적극적으로 진행할 계획이다"라고 밝혔다.레진엔터테인먼트는 레진 브랜드 리뉴얼에 발맞춰 서울시 강남구에 위치한 본사 1층에 레진 콘텐츠를 한눈에 볼 수 있는 \'레진 입문관\' 개관을 준비 중이다. 해당 공간은 레진의 웹툰·영상·출판·상품 등 콘텐츠 전시 뿐 아니라 향후 \'작가와의 만남\' 장소로도 활용될 예정이다.회사는 6월 키다리스튜디오와의 업무 제휴 협약식을 통해 레진의 웹툰을 키다리스튜디오의 프랑스 자회사인 ‘델리툰’에 독점공급하고, 키다리스튜디오의 웹툰을 레진 미국 서비스에 독점 유통하기로 결정했다.레진엔터테인먼트는 최근 자회사인 레진스튜디오를 통해 웹툰 ‘D.P 개의 날’을 넷플릭스 독점 드라마로 제작한다고 밝힌 바 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['LG화학, 2050 탄소중립 성장 5대 과제 발표', 'LG화학이 ‘2050 탄소중립 성장’을 주제로 하는 지속가능성 전략을 발표했다.LG화학은 이를 위해 ▲기후변화 대응 ▲재생에너지 전환 ▲자원 선순환 활동 ▲생태계 보호 ▲책임 있는 공급망 개발·관리라는 5대 핵심과제를 선정하고 꾸준히 추진한다고 6일 밝혔다. LG화학은 환경과 사회를 위한 혁신적이고 차별화한 솔루션을 제공하는 것을 목표로 삼았다.', '2050 탄소중립 성장은 사업 성장에 따른 탄소 배출량 증가와 동등한 수준의 감축 활동을 펼쳐탄소 배출 순 증가량을 제로(0)로 만드는 것을 말한다. 이에 LG화학은 2050년 탄소 배출량을 2019년 배출량 수준인 1000만톤으로 억제하기로 했다. 사업 성장성을 고려해 2050년 LG화학의 탄소 배출량을 계산하면 4000만톤 규모가 된다.탄소중립 성장을 위해서는 3000만톤 넘게 감축해야 한다는 이야기다. 3000만톤은 내연기관 자동차 1250만대가 1년 동안 배출하는 탄소량이다. 소나무 2.2억그루를 심어야 상쇄할 수 있는 규모다.이를 실현하기 위해 LG화학은 세계 모든 사업장에 재생에너지만으로 제품을 생산하는 RE100(Renewable Energy 100)을 추진한다. 이에 더해 탄소 배출량을 줄이기 위해 공정·설비 에너지를 효율화하고, 탄소 포집 저장 활용 (CCUS) 기술을 개발·도입하도록 추진한다.LG화학은 생산 제품과 사업장 배출 폐기물을 재활용하는 순환경제 시스템을 구축한다.친환경 PCR(Post-Consumer Recycled) 플라스틱과 생분해성 플라스틱 소재 등 폐플라스틱 자원을 선순환시키는 제품을 개발한다.LG화학은 소비자가 사용한 후 재활용한 폴리카보네이트인 PCR PC 원료를 60%쯤 담은 친환경 플라스틱을 개발해 세계 IT기업에 공급한다. 향후에는 원료 함량을 최대 85%까지 높이고, 제품군도 ABS(Acrylonitrile Butadiene Styrene)와 폴리올레핀(Polyolefin) 등으로 확대한다.생분해성 플라스틱 소재를 개발해 환경 오염·미세 플라스틱 문제에 기여한다. LG화학은 2024년까지 생분해성 고분자인 PBAT(PolyButylene Adipate-co-Terephthalate)와 옥수수 성분 PLA(Poly Lactic Acid)를 상업화한다. 이에 더해 LG화학은 폐배터리를 재사용·재활용하려 노력할 계획이다. 또한 생태계 보호를 위해 사업장에서 배출하는 폐기물까지 재활용하는 매립 폐기물 제로화도 추진한다.신학철 LG화학 부회장은 "지속가능성 전략을 모두 달성하는 2050년은 LG화학이창립 100년을 맞아 다음 세기로 나아가는 중요한 시점"이라며 "지속가능성을 핵심 경쟁력으로 삼아 차별화한 솔루션을 제공하겠다"고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['문체부, K드라마 제작자 양성교육 7월부터 진행', '문화체육관광부(이하 문체부)는 한국드라마제작사협회와 함께 방송영상 분야 전문 인력 양성을 위한 ‘K글로벌 방송영상콘텐츠 교육과정’을 시작한다고 6일 밝혔다.교육은 ‘방송영상콘텐츠(드라마) 기획·제작 과정’과 ‘방송영상콘텐츠 유통 전문 과정’, ‘글로벌 제작인력 전문성 강화 과정’ 3개 분야로 진행된다. 드라마 기획·제작 과정에서는 기획 단계에서 제작자가 알아야 할 드라마 종류별 특성과 기획 전략, 제작 단계에서 필요한 계약실무와 제작현장관리 등에 대한 이론부터 실제 드라마 제작을 위한 카메라, 조명, 편집 실무 교육이 진행된다. 방송영상콘텐츠 유통 전문 과정에서는 방송영상 전반의 마케팅 전략, 국가별 판매 전략, 저작권을 활용한 부가가치 창출 전략 등을 배운다.두 과정은 4월까지 서류심사와 면접심사를 거쳐 선발된 예비인력 60여 명을 대상으로 7월 6일부터 연말까지 6개월간 운영한다. ‘동백꽃 필 무렵’을 제작한 팬엔터테인먼트 김희열 부사장, JTBC ‘부부의 세계’의 김지연 책임프로듀서, 넷플릭스 오리지널 드라마 ‘킹덤 1, 2’의 오승준 프로듀서 등이 직접 강사로 나선다.문체부 정책 담당자는 "빠르게 변화하고 있는 방송영상산업 환경에서 여전히 가장 중요한 것은 사람이다"며 "교육을 통해 전문성과 현장성을 두루 갖춘 인재를 키워내고, 인재를 바탕으로 한국 방송영상콘텐츠의 경쟁력을 끌어올릴 계획이다"라고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["KTH, 웹툰 '마음의 소리' 시즌2 애니메이션 방영", '디지털 콘텐츠 투자배급사 KTH는 6일 한국 인기 웹툰 ‘마음의 소리’ 애니메이션 시즌2를  제작 상영한다고 밝혔다.웹툰 마음의 소리는 2006년부터 연재를 시작, 6월 30일 1229화 에피소드를 끝으로 14년 만에 완결됐다. 누적 조회수만 70억건으로 한국 국민 웹툰으로 손꼽히는 작품이다. 웹툰작가 ‘조석’ 가족의 일상을 코믹하게 그린 옴니버스 형식의 웹툰으로 숱한 화제를 모으며 애니, 드라마, 게임 등으로도 제작됐다.', '마음의 소리 시즌2는 웹툰 원작 기준 954화~1176화까지의 에피소드 중 총 60편을 발췌해 제작한 애니메이션이다. 러닝타임 7분 안에 원작 특유의 개그 요소를 살려 넣었다. 2016년 ‘마음의 소리’ 시즌1이 제작된 이후 4년 만이다. 마음의 소리 시즌2는 9월 29일까지 애니맥스에서 매주 화요일 오후 6시 방영된다. IPTV 3사(올레tv, Btv, LG U+TV), 네이버 시리즈온, 라프텔 등 다양한 플랫폼에서 VOD로 만나볼 수 있다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['카카오페이, 부정결제 피해자 선 보상 제도 도입', '소비자 보호 TF에서 세부 정책 마련', '카카오페이가 개인정보 유출로 피해를 본 부정 결제 피해자에게 경찰 수사 결과보다 먼저 보상하는 방안을 추진한다. 이르면 내달 이 같은 정책이 반영될 것으로 보인다. 5일 관련업계에 따르면 류영준 카카오페이 대표는 최근 개인정보 도용 등으로 부정 결제 피해를 입은 이용자에게 보다 적극적인 관리 체계 마련을 지시했다. 이에 카카오페이는 자체 소비자보호 테스크포스(TF)팀을 구성하고 세부 정책을 추진할 방침이다.지금까지는 사고가 발생해도 원인규명이 쉽지 않고 최종 수사결과가 확인돼야 실질적인 구제가 이뤄졌다. 카카오페이는 내달부터 개인정보 도용 등 부정 결제로 인한 피해 사례가 접수될 경우 자체적인 사고조사 후 선량한 피해자의 경우 보상하고 추가 피해 방지를 위한 고객 사후 관리를 진행할 계획이다.카카오페이 관계자는 "개인정보 도용 등 부정 결제로 인한 선량한 피해자가 발생하지 않도록 한단계 높은 수준의 이용자 보호 정책을 고민하고 있다"며 "보다 적극적인 관리 체계를 마련해 기업의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['세종텔레콤, 한국철도시설공단 공사 신규 수주', '분당선 신호설비 개량 기타공사 수주세종텔레콤은 6일 한국철도시설공단이 발주한 ‘분당선 모란~ 죽전간 신호설비 개량 공사’를 수주했다고 밝혔다. 최종 낙찰 금액은 78억원이다. 총 공사 금액 111억4894만원중 70%에 해당하는 규모다. 세종텔레콤은 이 사업의 대표 계약자로 선정됐다.', '이번 사업은 수도권 전철노선인 분당선의 내구연한 경과 등으로 노후화된 각종 시설물 교체와 신호설비를 개량하는 작업이다. 세종텔레콤이 진행하는 공사는 하나의 선로가 두개로 분리되는 지점에 공용하는 입환표지 하단에 진로개통표시기를 새롭게 설치하는 것이다. 안전거리 확보 목적이다.화재 시 피해규모를 최소화하는 선제적 작업도 동시에 이뤄진다. 분당선 운행 구간 내 설치된 기존 케이블을 철거하고 난연 인증을 받은 케이블로 교체하는 작업을 실시한다.이상철 세종텔레콤 전기사업본부장은 "이번에 수주한 철도 분야를 비롯해 국내 및 해외에서 올해 목표로 한 연간 수주 금액을 실현해 나가고 있다"면서 "하반기에도 전방위 수주 노력을 통해 전기 시공 분야의 기술발전 및 재난 안전확보에 앞장서겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['KT ‘한국판 뉴딜 협력 TF’ 신설', '박윤영 기업부문 사장 TF 지휘KT가 정부의 디지털 뉴딜을 지원하기 위해 팔을 걷어붙였다.KT는 정부가 추진하는 한국판 뉴딜 사업의 빠른 실행을 지원하기 위해 ‘한국판 뉴딜 협력 TF’ 조직을 신설하고, ICT 핵심역량을 동원해 사업 협력방안을 마련한다고 6일 밝혔다.', 'KT 기업부문 박윤영 사장이 TF장을 맡아 프로젝트를 지휘한다. B2B, AI, 5G, 클라우드, 네트워크, 신사업, 연구개발 등 각 분야에서 200여명 이상의 임직원이 사업을 준비한다. 참여인원은 사업 진행에 따라 점차 확대한다.정부는 ‘코로나19발 경기침체로 인한 위기의 기업과 노동자 지원’이라는 취지에 맞춰 추경안 통과 후 3개월 안에 뉴딜 사업을 추진한다고 밝힌 바 있다. 이에 TF는 5G/GiGA인터넷 등 네트워크 인프라, AI/빅데이터 기술, KT 중소협력사 얼라이언스 등의 역량을 기반으로 한국판 뉴딜 사업에 참여해 빠른 실행을 지원한다.한국판 뉴딜은 코로나19 사태로 인한 경기침체를 극복하고 산업의 디지털화를 가속해 새로운 일자리를 창출하기 위한 국가 프로젝트다. ‘디지털 뉴딜’과 ‘그린 뉴딜’ 2대 축으로 구성되며, 디지털 뉴딜은 ▲디지털 인프라 구축 ▲비대면 산업 육성 ▲사회간접자본 디지털화를 중심으로 추진한다.디지털 인프라 구축을 통한 경제활성화 측면에서 KT는 5G 전국 커버리지 확보, 5G SA와 28㎓ 상용화 추진, 인빌딩 중계기 구축 등으로 망 투자를 확대해 정부 정책에 동참한다. KT는 2019년 2018년 대비 약 두 배인 2조1000억원을 가입자망에 투자한 바 있다. 올해 KT는 코로나19로 인한 경기 위축에도 시장활성화를 위해 5G와 기가인터넷 등 통신인프라에 전년 수준의 투자를 유지한다.비대면 산업 육성 측면에서 KT는 언택트 기술 적용을 위해 다양한 기업 및 기관들과 협업하고 있다. 서울아산병원과는 비대면 영상솔루션과 사물인터넷 기기, 그리고 로봇 등을 활용한 언택트 진료환경 개발을 진행하기로 했다. 현대중공업그룹과는 현대로보틱스에 500억원 지분투자를 통한 지능형 서비스로봇 개발에 나선다. 또 화상 솔루션을 활용한 비대면 결혼식과 대학 응원전, VR 교육 등 포스트 코로나 시대를 대비한 다양한 비대면 사업 경험과 역량을 축적 중이다.공동구와 재난대응 관련 시설에 디지털 안전관리 체계를 구축하는 SOC 디지털화에 협력하기 위해 KT는 AI와 빅데이터 기술을 기반으로 인프라 관리 혁신 기술을 개발했다. KT는 5G·AI 기반의 화재감지, 침수감지 등 차세대 OSP 관리시스템을 통해 통신 인프라 설계, 운용, 관제, 장애복구 영역의 효율성 및 안정성을 동시에 확보했다.TF는 사업 추진 준비 외에도 ▲스마트화를 통한 협력사/소상공인 상생방안 도출 ▲4차산업혁명 시대 미래 인재와 시니어 ICT 전문가 육성 교육 프로그램을 통한 고용안정 지원방안 마련 ▲세계 최고 수준의 K방역 모델 개발 및 글로벌 확장 등 산업 활성화와 고용창출에 기여할 수 있는 프로젝트를 지속 추진할 계획이다박윤영 TF 팀장인 KT 기업부문 사장은 "코로나19로 인해 우리 모두가 어려움을 겪고 있지만, 한국판 뉴딜이 위기를 기회로 삼는 계기가 될 것이라고 믿는다"며, "KT가 보유하고 있는 5G와 AI 기반의 융합 ICT 역량을 최대로 활용해 한국판 뉴딜의 성공은 물론 타 산업의 혁신을 이끌 수 있도록 하겠다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['대웅제약 줄기세포 코로나19 치료제, 인도네시아서 임상 1상 승인', '대웅제약이 줄기세포를 이용한 코로나19 치료제 개발을 본격화한다. 대웅제약은 중간엽줄기세포를 이용한 코로나19 호흡기 증상 치료제(DWP710)가 인도네시아에서 최근 임상 1상을 승인 받았다고 6일 밝혔다.', '대웅제약은 줄기세포치료제 DWP710의 항염증 효과를 알아보기 위해 면역반응 조절물질 ‘리포폴리사카라이드(LPS)’를 처리한 급성호흡곤란증후군(ARDS) 동물모델 실험을 진행했다. 그 결과 대조군 대비 생존율이 30% 이상 증가하고 염증반응으로 인해 손상된 폐 조직이 정상군에 가까운 수준으로 회복되는 것을 확인했다. 코로나19에 감염된 동물모델을 이용한 약효 실험에서는 항염증 효과 뿐 아니라 감염된 폐 조직에서 바이러스 수가 검출한계 이하까지 감소하는 등 우수한 항바이러스 효과를 확인했다고 대웅제약 측은 설명했다.임상 시험은 대웅제약과 합작법인인 대웅인피온이 함께 인도네시아에서 진행한다. 대웅인피온은 인도네시아 보건복지부와 앞서 업무협약을 체결하고 중간엽줄기세포 코로나19 호흡기 증상 치료제 임상에 들어간 상태다.대웅제약은 인도네시아 1상 임상결과를 바탕으로 한국에서 2상 시험을 수행할 예정이다. 국내 첨단재생바이오법에 따르면 임상 2상 시험 자료만으로 보건당국의 조건부 허가가 가능해 승인될 경우 병원 현장에서 치료제로 사용이 가능하다. 대웅제약은 2상에서 DWP710의 효능이 입증될 경우 보다 빠르게 치료제로 활용할 수 있을 것으로 기대하고 있다.전승호 대웅제약 사장은 "대웅제약은 세포치료제 분야에서 제품의 질적, 가격적으로 최고의 제품을 개발하고 있다"며 "임상 2상부터 한국에서 임상을 진행할 계획으로 코로나19에 감염된 호흡곤란 환자에 약효가 예측되는 만큼 빠르게 제품화할 수 있도록 하겠다"고 말했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['"코로나19 공기 전염 가능, 예방 수칙 수정하라"', '세계 32개국 과학자 239명이 세계보건기구(WHO)에 공개서한을 보내 코로나19의 공기 감염 가능성을 제기하며 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구했다.4일(현지시각) 뉴욕타임스에 따르면 세계 과학자들은 이번 주 중으로 작은 비말 입자가 공기 전파를 통해 사람을 감염시킬 수 있다는 내용과 관련 서한을 과학저널에 게재할 예정이다.', '이들은 코로나19가 비말 크기와는 관계없이 공기를 통해 전염되고, 호흡할 때 감염이 이뤄질 수 있다고 지적한다. 특히 실내에 떠다니는 작은 코로나19 바이러스 입자에 의한 감염 가능성이 있다고 강조했다. 환기가 잘 이뤄지지 않는 혼잡한 공간에서 나오는 공기 전파가 팬데믹(세계적 대유행)의 중요한 요소가 될 수 있다는 것이다. 학자들은 "코로나19 관련 논문들은 바이러스 입자가 공기 중에 장기간 떠다닐 수 있고 사람들이 1.8m 떨어져 있어도 감염될 위험성이 크다는 사실을 규명하고 있다"고 주장했다. 특히 이들은 코로나19가 공기 형태로 감염될 경우 보다 면밀한 방역이 필요하다고 강조한다. WHO에 코로나19 예방 수칙을 수정하라고 촉구한 이유다. HO가 이를 받아들일지는 미지수다. WHO는 그간 코로나19가 주로 기침과 재채기로 등 큰 호흡기 비말(침방울)에 의해 감염된다고 주장해왔다. 앞서 4월에도 일부 전문가들이 WHO에 코로나19가 공기를 통해 감염된다는 증거가 쌓이고 있다며 이를 고려해야 한다고 촉구했다. 하지만 WHO는 손 씻기 중요성에 더 무게를 두며 기존 예방 수칙 권고를 그대로 유지했다. 베네데타 알레그란지 WHO 수석과학자는 "과학자 239명이 제기한 의견과 그들의 기여를 존중한다"면서도 "WHO는 코로나19 확산에 있어 공기감염이 중요한 역할을 한다는 증거가 충분하지 않은 것으로 판단하고 있다"고 밝혔다.NYT는 "WHO 감염예방통제위원회는 과학적 증거와 관련해 융통성이 없고 지나치게 의학적인 관점을 고수해 방역수칙을 갱신하는 데 속도가 느리다"며 "소수의 보수적 목소리가 반대의 목소리를 묵살한다는 게 전문가들의 공통된 지적이다"라고 비난했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['태블릿급 7000mAh 대용량 배터리 스마트폰 나올까', '삼성전자가 7000mAh 대용량 배터리 스마트폰을 선보일 것이란 전망이 나왔다.  5일(현지시각) IT매체 샘모바일 등 외신은 삼성전자가 중국 3C 인증을 획득한 보급형 스마트폰 ‘갤럭시 M41’에 대용량 배터리를 탑재한다고 보도했다.', '인증 문서에 따르면 갤럭시 M41에는 6800mAh 배터리가 탑재됐다. 6800mAh는 정격 용량이며, 실제로 제품에 사용되는 용량은 7000mAh에 달할 것이라고 외신은 설명했다. 7000mAh 배터리는 태블릿 기기에 사용되는 배터리 용량과 비슷한 수준이다. 삼성전자 갤럭시 탭S6 라이트, 갤럭시 탭S5e 등에 7040mAh 배터리가 적용됐다. 기존 삼성전자 스마트폰 중 배터리 최대 용량은 6000mAh다. 다만 고용량 배터리가 갤럭시 M41이 아닌 다른 모델에 적용될 가능성이 있다. 삼성전자는 최근 갤럭시 M41 개발을 중단하고 갤럭시 M51에 집중하고 있는 것으로 알려졌다. 갤럭시 M51은 쿼드 카메라, 128GB 저장용량 등을 탑재했으며 하반기 출시될 예정이다. 샘모바일은 "삼성전자는 배터리를 여러 기기에 공유하는 경우가 많다"며 "어떤 제품에 7000mAh 배터리를 가장 먼저 탑재할지 정확히 알 순 없지만 출시가 가까워졌음을 예상할 수 있다"고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['이탈리아 "내연기관차도 보조금 주자" 왜?', '이탈리아 의회가 자국 자동차 산업 지원을 위해 내연기관차에도 보조금을 지급하는 방안을 추진하는 것으로 확인됐다.', '5일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 이탈리아 의회는 유로6 기준에 부합하는 내연기관차에 대한 인센티브 지급을 추진한다. 이탈리아 의회 하원 예산위원회가 의결한 법률안에 따르면 올해 8~12월 로마에서 4만유로(한화 약 5390만원) 이하의 유로6 자동차를 구매하면 3500유로(약 470만원)의 보조금이 제공될 예정이다.코로나 사태 이전까지 자동차 구매보조금은 전기차 등 전동화된 친환경차에 집중됐다. 2010년대 초반 한국과 유럽 등 일부 지역에서 강화된 배출가스 규정 ‘유로6’를 통과한 디젤차에 대한 보조금이나 세금혜택 등이 지원된 사례도 있다. 그러나 폭스바겐 디젤게이트 등 배출가스 조작 문제가 불거져나오며 내연기관차에 대한 인센티브는 터부시됐다.이탈리아가 ‘유로6 인센티브\'를 결정하게 된 것은 이 지역 자동차 산업 구조의 특수성 때문이다. 독일과 프랑스 등 다른 유럽 국가들이 전기차와 하이브리드 등 전동화차량 보급에 힘쓰던 동안, 이탈리아에서는 전기 파워트레인이 아직 입지를 확보하지 못했다. 이탈리아수입자동차협회(UNRAE)에 따르면 2019년 기준 이탈리아에 등록된 자동차 중 전기차가 차지하는 비중은 0.56%, 하이브리드는 6.1%에 불과했다. 마르코 오피파 피덴티이스 애널리스트는 "록다운(봉쇄) 이전 이탈리아에서 생산된 자동차는 모두 유로6를 충족한다"며 "신차 재고문제를 해결하려면 (유로6를 규정을 준수한) 내연기관차에도 보조금 등 구매지원책을 적용해야한다"고 말했다.이탈리아 교통부에 따르면 올 상반기 이탈리아 내 신규 자동차 등록대수는 약 50만대로 전년 대비 46% 급감했다. UNRAE는 올해 이탈리아 신차 수요가 70만대 이상 줄어들 것으로 전망했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["프랑스, 화웨이 장비 배제 ‘권유'", '프랑스도 결국 중국 통신장비업체 화웨이 장비 사용을 배제하는 움직임을 보인다. 다만 완전한 사용 금지가 아닌 이동통신사업자가 5세대(5G) 네트워크 구축 시 중국 장비로 전환하지 못하도록 압박을 가한다.', '5일(현지시각) 로이터 통신에 따르면 프랑스 정보보안 기관(ANSSI)의 책임자 기욤 푸파르는 경제 일간지 레제코(Les Echos)와의 인터뷰에서 "프랑스 5G 통신 네트워크의 출시에 화웨이의 장비 사용을 완전히 금지하지는 않겠지만, 현재 화웨이를 사용하지 않는 사업자에 대해서는 화웨이 장비를 사용하지 말 것을 요청하고 있다"고 말했다.지난 3월 프랑스는 화웨이 장비를 금지하지 않았지만 개인 데이터 등 민감한 정보를 처리하는 보안 위험이 높은 핵심 이동 통신망에 대해서는 화웨이 장비를 사용하지 않을 것이라고 밝혔다.화웨이의 장비에 대한 프랑스의 결정은 현재 4개 통신사 중 두 곳인 부이그 텔레콤과 SFR에 영향을 미친다. 양 사는 4G 통신망에서 화웨이 장비 의존도가 높다. 푸파르는 인터뷰에서 "이미 화웨이를 사용하고 있는 사업자에는 3~8년 정도의 기간을 두고 허가서를 전달하고 있다"고 말했다.프랑스 국영 통신사 오렌지는 이미 화웨이의 경쟁사인 노키아와 에릭슨을 5G 장비업체로 선택했다.푸파르는 다음 주부터 5G 네트워크용 화웨이 장비 사용에 대한 명시적 허가를 받지 못한 사업자는 법적 기한 이후 무응답도 요청 거부로 간주할 수 있다고 밝혔다.화웨이는 올 초 프랑스에 5G 무선통신장비 공장을 짓겠다고 발표한 바 있다. 화웨이가 유럽에 공장을 짓는 것은 처음이다. 프랑스 정부의 결정을 염두에 둔 움직임으로 분석됐다. 결국 영국에 이어 프랑스도 화웨이 장비 확대를 저지하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['中 공안에 압류된 잠수함 전기차', '페달링 동력으로 전기 만들어 주행외국인, 상하이 시내서 몰다가 적발중국에서 외국인이 등록되지 않은 잠수함 모형 1인용 전기자동차를 몰다가 경찰에 적발돼, 화제다. 발로 페달을 돌리는 페달링으로 발생한 전기로 달리는 만큼 전기자전거 또는 전기스쿠터 일종으로 추정된다.', '5일(현지시각) 상하이데일리 계열 샤인은 최근 상하이 공안(경찰)이 불법 전기차량을 주행한 외국인에게 과태료 100위안(약 1만7000원) 부과 및 차량 압류조치를 취했다고 보도했다.독일 국적의 소유자는 차량을 해외에서 구입한 것으로 알려졌다. 통관을 어떻게 통과했는지에 대한 정보는 없다. 차량 가격은 8000유로(약 1000만원)가 넘는다고 매체는 전했다.차량은 운전자가 페달을 돌려 발생한 전기로 달린다. 중국에서는 ‘비자동차(Non-motor Vehicle)’로 분류돼, 차량 등록 및 번호판을 부착해야 한다. 중국에서는 모든 전기자전거에 번호판을 부착하도록 하고 있다.', '경찰은 해당 차량이 중국에 등록시 세그웨이 또는 스쿠터로 간주될 것으로 봤다. 경찰은 차량을 압수했으며, 외국인이 출국시 돌려 줄 예정이다. 김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
["인텔 10세대 CPU로 '방송 전용컴' 만들기", '개인 방송을 준비하는 예비 스트리머 뿐 아니라 기업에서도 스트리밍 방송용 고성능 컴퓨터 구매 수요가 크게 늘어나는 추세다. 스마트폰이나 태블릿 등 카메라가 달린 모바일 디바이스로도 간단한 방송이나 화상 미팅 등은 가능하다. 하지만, ‘방송용 고성능 PC’가 주목받는 이유는 콘텐츠 질에 대한 소비자들의 눈높이가 높아지며 ‘고품질 콘텐츠’ 제작의 필요성이 증가했다.', '방송용 시스템 성능이 좋을수록 더욱 고화질·고품질 스트리밍이 가능해지고, 이용자 입장에서도 그만큼 더 좋은 화질과 음질로 시청할 수 있다. 콘텐츠 품질이 좋을수록 몰입감도 높아지고, 화면을 통한 내용 전달력도 덩달아 높아진다. 구독자 수가 일정 이상을 넘긴 스트리머들이 장비 투자에 돈을 아끼지 않는 이유다.IT조선도 최근 ‘클라우드 2020 콘퍼런스’를 온라인 웨비나로 전환하면서 성능이 딸리는 구형 PC의 한계를 절실히 느꼈다. 때마침 최근 새로 출시한 인텔의 최신 10세대 프로세서를 기반으로 신형 방송용 시스템을 구성해봤다.방송용 PC CPU 선택, 인텔 10세대 코어 i7-10700실시간 스트리밍 방송용 컴퓨터에서 가장 중요한 부품이 바로 CPU다. 실시간으로 영상 및 음성 데이터를 압축해 송출하려면 ‘인코딩’ 과정을 거쳐야 하는데 이 작업이 CPU 의존도가 높기 때문이다.새 방송 시스템용으로 선택한 CPU는 인텔의 최신 ‘코멧레이크S’ 기반 데스크톱용 10세대 프로세서 중 상위 제품군에 속하는 ‘코어 i7-10700’이다. 8코어 16스레드 구성에 기본 작동 속도가 2.9㎓, 부스트 시 최대 4.8㎓까지 올라간다. 캐시 메모리 용량도 16MB로 충분하다.', '물론, 배수 제한이 풀려있고 기본 작동속도도 더 빠른 ‘코어 i7-10700K’, CPU 코어가 2개 더 많은 10코어 20스레드 구성의 ‘코어 i9-10900’ 및 ‘i9-10900K’ 등 상위 CPU라는 선택지도 있다. 다만, 추가 작업 없이 스트리밍 송출 단일 용도로 사용하는 경우라면 코어 i7-10700만으로도 충분하다.만약 1대의 컴퓨터로 게임과 방송을 동시에 진행하는 ‘1컴 게임 방송’을 준비하는 경우라면 처음부터 10세대 i7 또는 i9 프로세서를 쓰는 것을 추천한다. 요즘 PC 기반 게임 중에도 4코어 이상 멀티코어를 사용하는 게임이 적지 않은 데다, 작동 속도가 더 빠르고 캐시 용량이 클수록 게임과 방송을 동시에 진행 시 성능 저하가 그만큼 덜하다.여차하면 내장 그래픽인 ‘인텔 UHD 그래픽스 630’의 하드웨어 가속 기능 ‘퀵 싱크 비디오’(또는 HEVC 가속)를 이용할 수 있는 것도 장점이다. CPU가 전담하던 실시간 인코딩 과정의 일부를 내장 그래픽이 대신할 수 있는 기능이다. 1컴 방송 진행 시 CPU 부담을 더욱 줄임으로써 방송 화질 저하 및 게임 퍼포먼스 저하를 더욱 줄일 수 있다.안정성과 확장성 겸비한 메인보드 ‘기가바이트 Z490 어로스 프로 AX’', '메인보드는 피씨디렉트에서 수입 및 유통하는 최신 10세대 지원 제품 ‘기가바이트 Z490 어로스 프로 AX’를 선택했다. 좀 더 비싸더라도 Z490 칩셋을 탑재한 고급형 제품을 선택한 것은 여러 가지 이유가 있다. 하드웨어적인 문제로 실시간 방송이 중단되지 않으려면 그만큼 높은 안정성과 신뢰성이 필수인 데다, 추후 확장 카드나 저장장치 등을 넉넉하게 장착할 수 있는 충분한 확장성이 필요하기 때문이다.기가바이트 Z490 어로스 프로 AX는 12페이즈(phase)의 넉넉한 전원부 구성으로 10세대 CPU에 안정적인 전원을 공급한다. 특히, 전원부에서 발생하는 열을 빠르고 안정적으로해소할 수 있도록 단순 알루미늄 방열판이 아닌, 히트파이프까지 적용한 고급형 방열판을 탑재한 점이 돋보인다.', '4개의 DDR4 메모리 슬롯은 개당 32GB씩 최대 128GB까지 메모리 용량을 구성할 수 있다. 고성능 NVMe SSD도 최대 3개까지 장착할 수 있고, SATA 포트도 넉넉하게 제공해 영상 저장용 HDD도 더 많이 탑재할 수 있다. 고화질 캡처보드 등을 사용할 수 있는 4배속 이상 PCI 익스프레스 슬롯도 3개나 제공한다.듀얼 랜 구성은 아니지만, 차세대 고속 인터넷을 대비한 최대 2.5기가비트(Gbps) 속도의 유선 랜을 갖췄다. 와이파이6(802.11ax) 무선랜도 기본 지원, 방송 시 좀 더 다양한 네트워크 옵션을 선택할 수 있는 점도 매력적인 제품이다.고화질 영상 캡처·송출에 필수인 캡처보드 ‘엘가토 HD60 프로’', '방송용 시스템에서 CPU 못지않게 중요한 캡처보드는 엘가토(Elgato)의 내장형 캡처보드 ‘HD60 프로’를 채택했다. 고성능 게이밍 하드웨어 및 주변기기 브랜드 커세어(Corsair)의 산하 브랜드인 엘가토는 이미 세계 수많은 게임 스트리머를 통해 성능과 기능, 호환성 등이 충분히 검증된 브랜드다.내장형 캡처 카드인 엘가토 HD60 프로는 비록 4K 해상도까지는 지원하지 않지만, 하드웨어 H.264 인코더를 통해 1080p 60프레임의 영상을 캡처(녹화)할 수 있다. 최대 60Mbps의 비트레이트로 실시간 송출이 가능하며, 녹화와 실시간 송출을 동시에 하는 것도 가능하다.플레이스테이션이나 엑스박스 같은 게임 콘솔 또는 가정용 캠코더, DSLR 카메라 등을 간편하게 연결할 수 있는 HDMI 방식의 영상 입력을 지원한다. 케이블 하나로 고화질 영상과 음성을 동시에 입력할 수 있어 편리하다. 또한, 녹화 및 실시간 방송과 상관없이, 현재 플레이 중인 게임 화면이나 입력된 영상 원본을 지연 및 화질 저하 없이 실시간으로 모니터링할 수 있는 HDMI 패스스루 출력도 지원한다.유튜브, 트위치, 페이스북 등 다양한 실시간 방송 플랫폼과 완벽히 연동이 가능하고, 다양한 영상 관련 애플리케이션과 높은 호환성을 제공하는 것도 장점이다. 자체적으로 제공하는 애플리케이션 역시 전문가 수준의 방송 기능뿐 아니라 순간 녹화 기능(플래시백 레코딩), 해설 모드(라이브 코멘터리) 등 방송에 유용한 다양한 부가 기능을 제공, 전문가 수준의 방송을 쉽게 할 수 있도록 돕는다.그 외 그래픽카드, SSD, HDD, 메모리, 쿨러, 파워 등', '그래픽카드는 시스템을 오직 방송 전용으로만 사용하는 경우는 무리해서 비싼 고사양 제품을 쓸 필요까진 없다. 메인스트림급 그래픽카드인 지포스 GTX 1660Ti로도 충분하다. 실시간 스트리밍에 GPU 가속 기능도 이용할 수 있지만, 그럴 바에야 CPU를 더 좋은 것을 쓰는 게 낫다. 물론, 1대의 PC로 방송과 게임을 동시에 즐기는 경우라면 그래픽카드 역시 최소 지포스 RTX 2070급 이상 좋은 것을 쓰는 것이 좋다.CPU 쿨러는 신경 쓰는 것이 좋다. 실시간 방송을 하다 보면 CPU를 많이 쓰면서 열이 많이 발생한다. 이를 제때 해소하지 못하면 고장 방지를 위해 작동 속도를 스스로 낮추는 ‘스로틀링’이 발생하고, 인코딩 성능이 저하되어 실시간 방송 품질에도 영향을 끼칠 수 있기 때문이다. 가급적 최상급 공랭 쿨러 또는 2열 이상 일체형 수랭 쿨러를 추천한다.', '메모리는 용량이 클 수록 좋고, SSD 및 HDD도 넉넉할수록 좋다. SSD는 데이터 처리 성능이 좋은 NVMe 방식의 고성능 SSD를, 녹화 영상 등을 장기간 보관할 HDD는 속도보다는 용량이 크고 안정성이 좋은 제품을 고르는 것이 좋다.파워서플라이 역시 검증된 브랜드의 고출력·고효율 제품을 쓰는 것이 추천한다. 고출력 제품일수록 순간적인 전력 소비량 급증에도 충분히 대응할 수 있고, 고효율일수록 낭비하는 전력을 최소화해 전기요금 절감에 조금이나마 기여할 수 있기 때문이다. 시스템 구성에 따라 다르겠지만, 적어도 ‘80플러스’ 인증을 받은 정격 600W급 이상, 1대의 PC로 게임 빙 방송을 동시에 하는 경우는 700W급 이상을 권장한다. 케이스도 외형보다는 HDD 및 SSD를 넉넉히 추가할 수 있으면서 통풍이 잘되고 냉각 성능이 좋은 것을 고르는 게 좋다.', '최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[테크셀럽] “사회 구조 변화 위해 다양한 시도 해야”', '글렌 웨일 래디컬마켓 공동저자 인터뷰MS 수석연구원으로 사회문제 사내 인식 공유 역할빈부격차 등 미국 사회문제 심각 ‘시스템 붕괴 직전’‘제곱투표’, ‘공동소유자기평가세’ 급진적 대안 제시‘당장 적용 무리인 것 잘 알며, 단박 해결도 불가"그만큼 뿌리깊은 고질적 문제임을 인식하자는 뜻"사회적 합의가 관건, 적절한 대안 찾아야"봉준호 감독 영화에는 뿌리 깊은 빈부격차 문제가 고스란히 드러난다. 설국열차는 머리칸에 탑승한 부유층과 꼬리칸에 탑승한 빈민층 간의 좁혀지지 않는 격차를 확인할 수 있다. 기생충은 비 오는 풍경을 여유롭게 감상하는 부유층과 비로 인해 반지하 집에 차오른 물을 퍼내느라 허둥지둥대는 빈민층이 극명하게 대비된다. 세계 관객들은 봉준호 감독이 표현한 빈부격차와 사회 불평등, 자본주의 폐해의 심각성에 공감했다. 오래 전부터 각국 정부는 빈부 격차와 사회적 약자의 상실감 등의 문제를 해결할 대안을 찾아왔다. 현실에서 바뀌는 건 거의 없다. 기존 시스템에 익숙한 현 사회와 원만한 합의를 이루지 못하기 때문이다. 글렌 웨일 마이크로소프트(MS) 연구소 수석 연구원은 법학자 에릭 포즈너와 함께 ‘래디컬 마켓(Radical Market)’이라는 책을 통해 현 시장 문제를 타개할 제곱투표(Quadratic Voting)와 공동소유 자기평가세(Common Ownership Self-Assessed Tax) 등의 대안을 제시해 관심을 모은다. 제곱투표는 모든 유권자에게 정책 참여에 사용할 수 있는 투표권을 주되, 추가 투표를 행사하면 제곱으로 투표권이 늘어나는 시스템을 말한다. 예를 들어 특정 사안이 중요하다고 생각할 경우 2표를 행사하기 위해 2의 제곱인 4개의 투표권을 활용하는 식으로, 특정 사안에 열정을 보이는 소수가 사안에 무관심한 다수를 투표로 이길 수 있다. 공동소유 자기평가세는 자산을 부동산 소유자 스스로가 가격을 책정하고 이에 근간해 세금을 징수하되 매긴 가격 이상으로 누가 매수 주문을 내면 바로 팔리는 일종의 경매시스템이다. 래디컬 마켓 두 저자는 이 외에도 ‘개인간비자’, ‘분산투자규제’, ‘데이터 노동’ 등 급진적이고 파격적인 대안을 제시한다. 일각에선 저자들이 제시한 이러한 급진적 대안에 눈살을 찌푸린다. 주로 현 사회 시스템에 익숙해 변화를 두려워하는 이들이다. 특히 공동소유 자기평가세에 대한 평가는 극명하게 갈린다. ‘사적 소유가 독점을 낳는다는 증거가 부실하다’는 주장부터 ‘민주주의라는 기틀에 갇힌 제안일 뿐, 모두에게 해답이 될 순 없다’는 주장까지 다양하다. 그만큼 현 사회 시스템이 뿌리 깊게 박혀있다는 점을 드러낸다.글렌 웨일은 "뿌리 깊게 내린 현 사회 시스템을 바꾸려면 자본주의와 민주주의 뿌리부터 뜯어 고쳐야 하기 때문에 파격적인 제안을 할 수 밖에 없다"고 설명했다.', '글렌 웨인 연구원은 미국 최고 명문 고등학교인 초우트 로즈마리 홀 출신으로 프린스턴 대학을 수석 졸업했다. 졸업 후에는 신의 직장이라 불리는 마이크로소프트(MS)에 입사했다. 또 ‘와이어드’가 선정한 ‘향후 테크 분야를 이끌 리더 25인’에 뽑혀 명성도 얻었다. 남 부러울 것 없는 삶을 누린 그가 사회적 문제에 큰 관심을 가지게 된 이유는 무엇일까. 다부진 노력으로 만들어진 그의 삶에 있어 ‘평등한 사회’가 의미하는 바는 무엇일까. 래디컬 마켓의 공동 저자이자 현 마이크로소프트에서 ‘정치 경제학자&사회 공학도’ 직함을 단 글렌 웨일을 영상통화로 만난 이유다. 제안 내용이 상당히 파격적이라고 운을 떼자 그는 "내용이 워낙 자극적이라 그렇다"며 "봉준호 감독의 기생충 또한 현 사회 시스템의 심각성을 적나라하게 드러내지 않느냐"고 너털웃음을 지었다.― MS에서 ‘정치 경제학자 겸 사회 공학도(Political Economist & Social Technologist)’를 역임했다. 한국 IT 회사에서 좀처럼 보기 힘든 역할이다."내 직함은 한국뿐 아니라 미국 IT 회사에서도 좀처럼 보기 힘든 직함이다. MS 시니어 리더들에게 지정학·거시경제 관점에서 도움을 준다. 어느 한 기술에 갇혀 ‘이 기술로 무엇을 할까’를 생각하기보다 사회 문제에 관해 폭넓게 생각할 수 있도록 돕는다. 이를 통해 이들은 MS 기술 전략을 세울 수 있다."― 어쩔 수 없이 사회 문제를 가까이 할 수 밖에 없었겠다. 책을 쓴 배경이 자연스럽게 만들어진 느낌이다."사회 불평등을 어렸을 때부터 몸소 느꼈다. 미국 버지니아주 하일랜드카운티에 위치한 팔로알토의 한 작은 마을에서 자랐다. 다리 하나만 건너면 ‘이스트 팔로알토(East Palo Alto)’라는 작은 도시가 나온다. 미국에서 경제 상황이 가장 여의치 못한 이들이 모여 사는 곳이다. 이 곳 사람들은 하고싶은 공부를 하거나 먹고싶은 음식을 먹는 등 여유롭게 사는 바로 옆동네 백인들과 달리 당장 내일을 걱정하며 삶에 허덕인다. ‘왜 이렇게 다른 모습으로 살 수 밖에 없을까’, ‘이들이 이렇게밖에 살 수 없는 이유는 무엇일까’라는 생각을 늘 마음 속에 품어왔다."― 남 부러울 것 없이 엘리트 코스를 밟고 부를 축적한 사람들은 현 상황에 감사해하며 삶을 누리기도 한다. 이와는 다른 행보다."맞다. 남들이 보기에 난 부러울 것 없는 삶을 살았다. 열심히 노력했고, 그 대가로 사회 내 부유층과 리더층이 가질 수 있는 특권을 누리기도 했다. 개인의 물질적 풍요로움을 경험한 이들은 현 사회 시스템에 변화를 불러오기 힘들다. 인정할 수 밖에 없다. 부유한 사람은 점점 부유해지고, 가난한 이는 점점 살기 힘들어 질 정도로 불평등 문제는 심화할 것이다. 독과점 문제도 마찬가지다. 사회 시스템이 붕괴되면 내가 개인적으로 누리는 모든 가치는 의미가 없어진다. 이는 우리 뿐 아니라 미래 세대에도 굉장한 위협으로 다가오는 문제다."― 책을 통해 제시한 대안이 특이하다. 그중 가장 파격적인 것은 ‘공동소유 자기평가세’다. 겉으로 보기엔 그 누구도 영구적으로 부동 자산 등을 소유할 수 없어 평등한 사회를 만들 수 있을 것 같지만, 정작 이를 받아들일 사람이 얼마나 있을 지 의문이다."지금 당장 받아들이기는 힘들 것이다. 모두가 이미 익숙해진 현 사회 시스템에 빗대어 볼 때 굉장히 자극적인 대안이기 때문이다. 평등을 위해 포기해야 하는 부분도 있고, 제도적인 한계도 있다.  그러나 미국에선 이미 사회 시스템이 변화해야 한다는 합의가 이뤄지는 추세다. 우리는 코로나19 방역을 제대로 하지 못한다. 현 미국 사회에 불만을 품은 사람들을 보는 게 너무 쉽다. 모두 현 사회가 제대로 돌아가지 못하고 있다는 것에 대한 방증이다. 미국과 달리 한국을 비롯한 많은 아시아 국가는 조금 다르다. 이 나라들의 사회 시스템은 오히려 이 책에 쓰여진 내용과 비슷하게 민주주의가 부각된다. 싱가포르만 해도 정부가 대부분의 토지를 소유한다. 대만은 소유한 토지에 많은 세금을 매긴다. 이를 볼 때, 미국 사회는 토지 개혁과 유연한 민주주의 제도, 소유 재산의 사회적 구조 등을 충분히 고민하지 못하고 있다."', '― 세계 블록체인 업계는 블록체인 기술이 래디컬 마켓의 근간 기술이 될 수 있다고 주장한다. 블록체인과 연관성을 인정하나."블록체인을 염두에 두고 책을 쓴 것은 아니다. 하지만, 연결고리는 있다고 본다. 블록체인은 기존 사회 제도와 규제 기관을 향한 불만으로부터 시작해 최근 각광받은 기술이라고 생각한다. 특정 알고리즘이나 규칙보다는 공정함을 유지하도록 한다. 블록체인이 가상자산을 뒷받침하는 역할 외에도 투표와 가치의 교환, 소유권 분배 등을 통해 기존 사회 시스템을 재구성하는 것을 목표로 하는 만큼, 시장 자본주의 경제 체제를 문제 삼으며 그 대안을 찾는 ‘래디컬 마켓’과 겹치는 부분이 있다."― 블록체인 기술을 어떻게 평가하나."솔직히 완전한 투명성을 지향하는 블록체인 사상을 지지하지는 않는다. 데이터는 완벽히 투명할 수도, 완벽히 프라이빗할 수도 없다고 생각하기 때문이다. 무엇보다 기술은 우리 삶을 향상시키는 데 쓰이는 도구 역할이다. 기술 그 자체로는 사회나 데이터 구조의 변화를 요구시킬 힘이 없다고 생각한다."― 7월 블록체인 행사(ABS2020)에 참석해 발표를 하는 걸로 안다. 어떤 주제로 이야기하나."블록체인 기술과 가상자산에 대한 내용보다 코로나19 사태에 초점을 맞춰 현 사회 시스템이 얼마나 도태됐는지를 조명할 예정이다. 특히 코로나19 방역을 제대로 하지 못한 미국 얘기를 하려고 한다. 미국의 코로나19 방역 실패는 곧 경제 위기로 이어질 것이며, 우리는 특정 가치에 대한 사회적 타당성을 논할 수 없는 지경에 이를 것이라고 본다."― 책에 쓴 ‘열린 경쟁 시장’이 언제쯤 실현될 것이라고 보나. "한 순간에 박수치듯이 실현되지는 않을 것이다. 나는 이 대안을 적용함으로써 빈부격차와 독점, 포퓰리즘, 사회적 약자의 상실감 등으로 얽혀 붕괴 직전인 현 사회 시스템이 단박에 나아질 것이라고 생각하지는 않는다. 무엇이 됐던지 과하면 탈이 나기 마련이기 때문이다. 책의 마지막장에 적었듯, 급진적인 해결책 제시는 마치 사상처럼 자리잡은 오래된 진실에 의문을 던지고, 문제의 근본 원인을 이해하기 위한 노력의 일부다. 현 사회에 당장 적용하기에는 무리가 있지만, 점진적으로 새로운 사상을 실험할 필요가 있고 사람들의 삶 속에 자연스럽고 묵직하게 스미는 날을 기대한다. 이러한 시도를 통해 세상을 조금씩 바꿔나갈 수 있다는 메시지를 주고 싶다."김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["[리뷰] 애니팡 로얄로 진화한 선데이토즈 '애니팡4'", '선데이토즈는 6월 30일 애니팡3 출시 3년 9개월만에 신작 ‘애니팡4’를 출시했다. 애니팡4의 전략 포인트는 20명이 실시간으로 참여해 경쟁하는 ‘애니팡 로얄’ 모드다. 중·장년층은 물론 남녀노소 모두 새로운 고객으로 영입한다. 애니팡은 2009년 처음 나왔다. 당시 ‘애니팡 for Kakao’라는 이름으로 한국에서만 출시된 후 3500만회의 다운로드를 기록하는 등 ‘국민게임’ 반열에 올라섰다. 이후 애니팡 1~3 시리즈는 하루 평균 이용자 수 60만명, 시리즈 누적 다운로드 수 6000만회 등 기록을 세웠다. 애니팡4도 사전예약자로 200만명쯤을 모으는 등 기대작이라는 평가를 받았다.', '애니팡 시리즈는 타일 교환 방식 매치3 퍼즐게임이다. 여러 모양의 블록 중 같은 모양의 블록을 가로, 세로로 3개 이상 맞춰 없애 나가는 방식이다. 4개나 5개 등 한 번에 더 많은 모양을 맞추면 독특한 능력을 지닌 특수 블록이 생긴다.매치3 퍼즐 장르 게임은 특유의 캐주얼한 게임성 덕에 2012년 킹이 선보인 ‘캔디 크러시 사가’, 2020년 데브시스터즈가 선보인 ‘안녕 용감한 쿠키들’ 등 국내외를 가리지 않고 인기를 끌었다. 재미를 주는 것은 기본이고, 다른 게임과 어떻게 차별화 하느냐고 성공의 요인이 됐다. 퍼즐을 풀며 미션을 해결하는 기본 스테이지는 퍼즐을 ‘빨리’ 푸는 것보다 적절하고 효율적으로 푸는 데 초점을 맞춘 모드다. 캔디 크러시 사가, 안녕 용감한 쿠키들 등 다양한 퍼즐게임에서 보편적으로 사용하는 형태다.', "애니팡4는 보편적인 모드 외에도 중점 차별화 요소로 ‘애니팡 로얄' 시스템을 들고 나왔다. 애니팡 로얄은 동시에 20명이 카카오톡 프로필사진을 연동해 플레이하는 퍼즐 배틀로얄 모드다. 게임 이용자는 제한 시간(60초) 동안 게임을 즐기고, 4개 이상의 퍼즐을 한꺼번에 터뜨린 후 만든 특수 블록으로 자신의 게임 시간(5초)을 늘림과 동시에 상대 퍼즐판에 ‘시한폭탄’을 보낸다. 폭탄을 받은 게이머는 제 때 폭탄을 제거해야 하며, 실패시 남은 시간이 줄어든다.제한 시간을 정해놓고 최대한 효율적으로 퍼즐을 제거할 방법을 단 시간에 생각해야 하므로 긴장감과 몰입감이 상당하다. 총기 배틀로얄에 못지 않다는 평가도 나온다. 한 번에 시한폭탄을 다수 받으면 당황할 수밖에 없다. 시한폭탄 공격은 꼴등이나 일등에게 혹은 별도 선택한 사람에게 전략적으로 보낼 수 있다. 공격을 가한 적이 쓰러지면 공격자의 제한 시간을 대폭 늘릴 수 있다. 퍼즐을 재빠르게 풀고 적의 공격을 방어하는 중 전략적 공격 대상을 적절히 선택해야 고수 반열에 오를 수 있는 셈이다. 애니팡 로얄은 ‘대결’을 강조한 애니팡1의 재미 요소를 계승한 게임 방식이다. 애니팡1은 60초 동안 블록을 연속으로 터뜨려 높은 점수를 기록하는 쪽이 이기는 게임이다. 애니팡1은 상대적으로 좁은 필드에서 한 번만 실수해도 한 판을 망쳤는데, 애니팡4는 조금 실수를 하더라도 차이를 금세 회복할 수 있는 게임이다. 애니팡1 출시 당시 인기를 끌었던 비결 중 하나는 순위표 노출 덕이다. 자신보다 점수가 높은 카카오톡 친구와의 경쟁심리를 자극한 것이 애니팡1 이용자를 늘리는 계기가 됐다. 애니팡4의 경쟁 시스템은 기존보다 한층 진화했다. 실시간 대전과 티어 시스템을 기반으로 기존 친구는 물론 모든 이용자와 겨루도록 함으로써 상당한 동기부여를 한다.", '선데이토즈는 이 외에도 다양한 즐길거리를 마련했다. 게이머는 일종의 길드 개념인 ‘팸 시스템’을 통해 새 친구를 사귀고 순위를 함께 올릴 수 있다. 특정 스테이지를 돌파할 때마다 가수 아이유의 영상도 감상할 수 있다. 애니, 몽이 등 애니팡 캐릭터가 등장하는 이야기 ‘애니팡 라이브’를 통해 소소한 재미를 느낄 수 있다. 애니팡4는 이용자 간 경쟁이라는 ‘초심’으로 돌아가면서도 전작보다 훨씬 스트레스는 줄이고, 고도화한 메커니즘을 선보였다는 점에서 높은 점수를 주고 싶다. 특히 주위 사람들과 실시간 대전을 즐길 수 있는 ‘친선전’을 마련한 덕에 직장 동료, 친구와 커피 내기, 밥 내기 등 소소한 대결을 하기에도 적합하다.', '오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["[단독] 전동킥보드 사고, 이르면 이달부터 '보험' 보상 받는다", '전동킥보드를 대상으로 하는 의무보험상품이 이달 나올 전망이다. 국토교통부는 7월 중 전동킥보드가 사실상 자전거에 준하는 수준으로 보험에 가입할 수 있도록 퍼스널 모빌리티(PM) 법에 ‘의무보험 규정’을 신설할 방침이다.', '5일 퍼스널 모빌리티 업계에 따르면 국토부는 최근 전동킥보드 공유서비스 업체 3곳, 보험사 등과 간담회를 열고, 전동킥보드 의무보험 규정을 신설을 담은 도로교통법 개정안 세부 시행령 관련 논의에 들어갔다.시행령에 따라 12곳에 달하는 공유서비스 업체는 보험상품에 의무적으로 가입해야 한다. 보험업계는 이미 공유업체의 배상책임은 물론 이용자의 배상책임 담보를 포함한 ‘퍼스널모빌리티 사고배상책임보험(가칭)’ 상품 개발에 들어간 것으로 알려졌다.PM 보험 태스크포스(TF)도 추진한다. TF는 공유서비스 업체 대상 의무보험 표준화와 개선방안을 협의한다.전동킥보드는 이용자 급증에 따라 사고도 늘어나는 추세다. 서울시 소방재난본부 자료에 따르면 서울 지역 전동킥보드 사고는 2017년 73건, 2018년 57건이었다가 2019년에 117건으로 전년 대비 105% 증가했다. 삼성안전교통문화연구소에 따르면 2016년 49건이던 전동킥보드 교통사고는 2019년 890건으로 3년 만에 18배 이상 급증했다.이런 상황에도 전용 보험이 없어 공유서비스 업체나 개인이 보험을 보장 받기 쉽지 않았다. 업체가 이륜차 보험에 가입하더라도 기기결함으로 인한 사고가 아니면 아무런 보상을 받을 수 없는 현실이다.실제 국내서 전동킥보드 공유서비스를 제공하는 라임의 경우 기기결함으로 인해 사고가 났을 때만 글로벌 보험을 통해 최대 100만달러까지 보상 가능하다. 이용자 과실은 보험으로 보장이 어렵다. 킥고잉 역시 기기결함으로 인한 사고 시에만 1억원 한도로 대인 보상을 해준다. 씽씽은 기기결함으로 인한 사고 시 2000만원 한도로 대인과 대물 모두 보험 처리가 가능하지만 이용자 과실인 경우 보장금액은 100만원 한도에 그친다.해외에선 독일과 일본이 전동킥보드 보험 가입을 의무화했다. 전동킥보드 운행방법은 자전거와 비슷하게 규제하면서 안전기준이나 보험은 자동차와 같은 기준으로 규제한다. 일본도 전동킥보드는 자동차손해배상 보장법상 자동차에 해당한다고 본다. 전동킥보드 보유자가 운행자 책임 및 보험가입의무를 부담하게 한다.퍼스널모빌리티 업계 관계자는 "전용 보험 부재로 이륜차 대상 보험에 가입했지만 이마저도 기기결함 시에만 보상이 가능했다"며 "이용자 과실사고 담보를 추가하면 그만큼 보험료도 올라가는데, 자전거 기준으로 보험 상품이 새로 개발되면 업체의 비용 부담을 줄일 수 있어 기대하고 있다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["[테크, 法 그리고 인간]  언제 어디서나 계약할 수 있는 법률서비스 '모두싸인'", '기업 간 계약뿐만 아니라 일상에서 마주하는 금융·의료 서비스에서도 여전히 서면 계약이 이뤄지고 있다. 종이 계약서를 분실 없이 보존해야 하는 불편함과 계약 당사자들이 직접 대면해야 하는 번거로움이 있는 서면계약을 전자계약으로 대체하겠다는 리걸테크 기업이 등장해 관심이다.언제 어디서든 쉽게 계약할 수 있는 환경을 조성하겠다는 ‘모두싸인’의 이영준 대표를 만났다.', '―모두싸인을 소개해달라.‘모두싸인’은 비대면으로 언제 어디서나 서명을 할 수 있는 전자계약 서비스다. 준비된 계약서를 업로드 한 후 계약 상대방의 이메일 주소 또는 전화번호를 입력해 서명을 요청하면, 상대방은 이메일이나 카카오톡으로 링크를 받는다. 이 링크를 클릭해 전자사인을 하거나 전자도장을 입력하면 계약이 끝난다. 상호 서명을 완료하면 모든 계약 당사자들은 PDF 파일과 링크로 계약서를 확인할 수 있다. 종이 계약서를 보관할 필요도 없고 분실 위험도 없다. 계약 체결뿐 아니라 모든 계약 진행 현황 및 기록을 한눈에 볼 수 있다.―리걸테크 사업을 추진한 계기는?기술 발달로 많은 부분이 전자화됐지만, 아직 크고 작은 계약은 대면 환경에서 종이 계약서로 많이 이뤄지고 있다. 전자 계약 체결에 법적 문제가 없고 이미 비대면 계약(등기우편, 퀵 서비스 등)이 적용된 영역에서 편리함이 확인된 만큼 경쟁력이 있다고 판단했다. 계약이란 계약서만을 의미하는 것은 아니다. 확인, 신청, 동의서 등 계약 당사자가 이 내용에 동의했다는 것을 기록하는 문서는 매우 다양하고 양도 상당하다. 은행 업무가 디지털화된 것처럼 계약 역시 전자화될 것이라 확신해 서비스를 준비했다.', '―모두싸인만의 강점은 무엇인가?직관적인 사용성과 언제 어디서나 계약서를 상호 확인할 수 있는 편리함, 강력한 보안(글로벌 국제 표준 보안 인증(ISO27001) 획득)등이다. ISO27001은 까다로운 조건을 충족시켜야 획득할 수 있는 국제 인증이다. 강력한 보안으로 모두싸인 계약사는 안심하고 서비스를 이용하고 있다. 모두싸인은 계약이 필요한 모든 영역에 적용이 가능한 서비스다. 확장성이 좋아 해외 진출도 용이하다. 일례로 코로나19 확산 당시 일본 정부는 재택근무 확대를 권고했으나, 재택근무 비율은 고작 5.6%였다. 이유는 놀랍게도 종이 계약서 또는 결재서류에 도장을 찍는 일본 특유의 ‘도장문화’ 때문이었다. 이후 일본 사회에는 도장 폐지와 종이 없는 결재, 계약 등을 도입해야 한다는 목소리가 높아졌다. 이런 수요가 있는 곳이라면 모두싸인이 들어가 서비스할 수 있다. ―리걸테크를 확대·적용할 계획이 있나?현재 서비스는 계약을 쉽게 체결하고 편리하게 관리하는 것에 집중하고 있지만, 나아가 계약과 관련된 모든 문제를 해결하려 한다. 계약서 생성 및 검토, 계약서 번역, 계약서 기반 리스크 진단 및 알림 등으로 서비스를 고도화할 계획이다.―모두싸인의 중점 추진사항과 목표는 무엇인가?그간 스타트업이나 중소기업을 주요 타깃으로 삼았지만, 올해는 고객 범위를 확장해 더 많은 대기업이 관심을 가질 수 있도록 서비스를 발전시키겠다. 나아가 내년부터 진행할 계약서 생성·검토 분야를 위한 준비에도 박차를 가할 예정이다. 사람들이 연락하자를 카톡하자로 이야기하듯 계약하자를 ‘모두싸인’하자라고 말할 수 있을 정도로 인정받고 싶다. 카카오가 카카오톡을 기반으로 플랫폼이 되었듯, 모두싸인은 전자계약을 출발로 기업 문제를 해결할 수 있는 비즈니스 플랫폼이 되겠다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['콜라비팀 "협업툴 바라보던 우리가 메신저 내놓은 배경은"', "비대면 업무 환경이 급속히 확산하면서 조직 내 소통의 중요성이 커진다. 최근 기업용 메신저 시장이 활황인 이유다. 시장 선점을 위해 기업들이 앞다퉈 기업용 메신저를 선보인다.이 가운데 눈길을 끄는 기업이 있다. 콜라비팀이다. 콜라비팀은 미 실리콘밸리에서 유행하는 방식인 원페이지 협업도구(툴) ‘콜라비'를 개발해 주목받았다. 최근 기업용 메신저 ‘콜라비 메신저'를 내놨다.콜라비팀이 콜라비 메신저를 개발한 이유는 메신저의 태생적 문제를 극복하기 위해서다. 메신저는 실시간 소통을 도와 유용하지만 업무 집중도를 낮추는 단점이 있다. 휘발성이 강하다 보니 업무 이력 관리에도 어려움이 따른다. 콜라비팀은 이런 단점에 주목하고 콜리비 메신저를 개발했다. 협업 툴 콜라비와 긴밀하게 연동해 문제를 해결했다. 콜라비 메신저에서 이뤄진 대화 내용은 콜라비로 전송돼 필요한 내용만 업무 이력에 남길 수 있다. 콜라비에서 대화 내용을 바로 문서화해 업무를 진행할 수도 있다.또 콜라비 메신저는 자신을 멘션한 내용만 노랗게 표시해 별도로 띄워준다. 사용자의 특정 업무 연관성을 한눈에 알아보도록 돕기 위해서다. 업무 방해를 받지 않도록 알림 제어 기능도 포함했다. 중요 대화방만 알림을 받아볼 수 있다. 알림을 꺼도 동료가 자신을 호출할 때 알림을 받아볼 수도 있다.메신저 대화방의 인원이나 공간 특성을 콜라비에 그대로 적용하는 것도 특징이다. 메신저를 통해 콜라비에서 협업 공간을 구성하면 명칭이나 구성 인원을 기재하지 않아도 자동 설정된다. 목적에 따라 팀이나 프로젝트, 주제별로 대화방을 따로 구성할 수도 있다.", 'IT조선은 김한선 콜라비팀 이사를 만나 콜라비 메신저 개발 배경과 기대 효과, 향후 계획 등을 물었다. 다음은 김한선 이사와 일문일답.―기업용 메신저 출시 소식이 꾸준히 들린다. 콜라비 메신저만의 차별점은."우리나라에 기업용 메신저 플레이어가 정말 많다. 안타깝게도 지금까지 나온 메신저 서비스는 차별점이 없다. 메시지를 주고받는 데만 충실했다. 휘발성이 강하지만 그 단점을 보완한 서비스는 없었다. 커뮤니케이션(소통)과 콜라보레이션(협업)이 매끄럽게 이어지는 메신저는 세계 최초라고 자부한다."―메신저 한계를 벗어나고자 콜라비를 내놨다. 그럼에도 콜라비 메신저를 내놓은 이유는."콜라비는 당초 메신저 한계를 극복하고 업무 몰입도를 높이기 위해 개발했다. 하지만 한계도 있었다. 기능과 용도가 분명히 다르기 때문이다. 이를 이유로 타사 메신저와 연동해 쓰도록 하려 했지만 연동에 한계가 있었다. 타사 제품이다 보니 메신저 안에서 할 수 있는 기능이 단편적이었다. 결국 회사내에서 긴밀한 연결을 위해서는 메신저 개발이 반드시 필요하다는 공감대가 형성됐다. 여기에 메신저가 필수 협업툴로 떠오르면서 쓸 수밖에 없는 환경이 조성된 것도 한몫했다. 그렇게 개발을 시작했다. 작년 말부터 개발을 시작해 6월 베타와 정식 버전을 잇달아 내놨다."', '―콜라비 메신저 출시 후 반응은 어떤가."좋은 편이다. 출시 전부터 소식을 듣고 문의하는 기업이 많다. 최근에는 대기업도 문의한다. 기업에서 필요로 하던 니즈(요구)를 명확히 파악한 게 유효하지 않았을까 생각한다." ―연동 혹은 연결이 특별히 중요한 이유는."기업들이 코로나19 확산으로 재택근무를 시행하면서 가이드를 만들었다. 업무 내역을 문서화해 공유하라는 게 공통으로 포함됐다. 최근 노션을 포함해 미국 실리콘밸리에서 화제를 모으는 협업툴도 모두 문서 기반이다. 이는 타인에게 정보를 공유할 때 가장 효과적으로 정보를 담아낼 수 있는 수단이기 때문이다.실시간 대화는 휘발성이 높다 보니 기록하고 문서화하는 게 중요하다. 콜라비팀이 미션으로 ‘대화가 기록이 되는 순간\'을 제시한 이유다. 콜라비 메신저는 대화 중심, 콜라비는 기록 중심이다 보니 이 사이의 연결을 중요하게 생각하겠다는 선언이라고 보면 된다.궁극적으로는 콜라비 메신저를 쓰든 콜라비를 사용하든 협업에 문제가 없도록 연결성을 높이는 게 핵심이다. 앞으로 더 많은 기능을 추가할 예정이다."―기능 추가는 어떤 것이며 언제 추가될 수 있을지."콜라비의 주요 협업 기능으로 할 일을 생성하고 팀원에 할당하는 기능이다. 이를 메신저에서도 바로 할 수 있게끔 준비하고 있다. 업무 일정도 메신저에서 생성하면 바로 콜라비에서 볼 수 있도록 할 계획이다. 의사결정 과정도 추가하고자 한다. 전자결재보다는 가벼운 승인을 말한다. 올해 하반기에 메신저에 올라갈 수 있을 것으로 본다."―향후 계획은."콜라비 메신저의 유·무료 버전을 구분해 서비스할 예정이다. 일본 등 아시아 시장 진출도 목표다. 특히 일본 시장이 매력적이다. 클라우드 성숙도가 높고 슬랙을 한국보다 앞서 도입했을 정도로 시장 흐름이 빠르다. 최근 메신저 다음 단계 협업 모델을 찾는 갈망이 현지에 있다. 우리는 메신저와 협업툴이 모두 있으니 이를 경쟁력으로 총판 비즈니스를 진행하려 한다."김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 6일…정부 통신정책 혼선·금융권 디지털포용·차박 매력·명품할인 쿠폰 등', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 5일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 문체부 3차 추경, 문화예술 일자리·할인쿠폰 대거 투입◇ SK 최태원·현대 정의선 회동…배터리 협력체제 굳히나◇ 광화문 KT사옥 5일에도 코로나19 확진자…재택근무체제◇ 온라인서 통한 \'명품\' G마켓·옥션 명품직구 쿠폰할인 강화◇ 산업부 "3차 추경…건조기도 으뜸효율가전 구매 환급"◇ LG전자, 수제맥주제조기 홈브루 시음장 전국으로 확대◇ 유럽 5개국 소비자 "애플, 아이폰 배터리게이트 보상액 높여라"◇ 손태승 우리금융 회장 "언택트는 새로운 사업 기회"◇ 나 혼자 훌쩍 떠나는 자유, 차박의 매력◇ \'시니어·취약계층\' 디지털 포용 넓히는 금융권◇ 정부의 갈피 잡기 힘든 통신료 정책에 업계 \'불만\'']
['[데스크칼럼] 손정의 AI 제언 1년, 문재인 정부 ‘한방’이 아쉽다', '‘IT강국 코리아’ ‘AI강국 코리아’로 발전시켜야AI정부 공공 프로젝트, AI강국 ‘마중물’ 기대전자정부 수출처럼  AI정부 수출로 이어야', '"첫째도, 둘째도, 셋째도 AI(인공지능)"1년전인 지난해  7월4일 손정의 소프트뱅크 회장이 문재인 대통령을 만나서 꺼낸 말이다.문 대통령이 과거 손 회장의 ‘초고속 인터넷’ 제안에 대해 감사를 표하는 과정에서 나왔다고 한다. 손 회장은 1998년 2월 김대중 대통령 당선자를 만나 ‘첫째도, 둘째도, 셋째도 초고속 인터넷’이라며 한국의 초고속 인터넷 시대 대비를 제언한 바 있다. 그 결과 우리는 ‘IT강국 코리아’ ‘e코리아’ 수식어를 쓸 수 있었다.손 회장의 AI 강조 1년 후, 한국은 어떻게 변했을까.AI는 우리 곁에 한층 다가왔다. 정부가 변했다. 그 전에는 조류인플레인자(AI·Animal influenza)와 인공지능(Artificial Intelligence)을 혼란스러워 한다는 우스개 소리가 있었다. 지금은 다르다. 문 대통령은 물론 홍남기 경제부총리 등 정책 수장이 DNA(데이터·네트워크·AI)를 전면에 내세우며 정책 발굴에 나섰다. 포스트 코로나 대응을 위한 한국판 뉴딜에도 AI는 중심에 있다.디지털 뉴딜 예산 8200억원 가운데 절반이 넘는 4255억원이 AI 관련이다. ‘국가 경쟁력을 높일 선도산업’으로 AI를 당당히 꼽는다.산업계도 변화를 체감한다. 3차 추경을 통해 AI 기반인 ‘데이터 라벨링’ 사업 예산이 무려 2925억원 책정됐다. 올해 본예산 390억원보다 7배가 넘는다. 본 예산은 이미 지난해 7월 이전에 사실상 확정됐다. 시점으로  보면 손정의 효과로 봐야 한다.업계도 변화하고 있다. ICT업계는 전쟁이다. 통신사 KT는 LG와 AI 동맹을 맺었다. SKT는 삼성, 카카오와 손을 잡았다. 삼성은 AI권위자 세바스찬 승 교수를 영입하기도 했다. AI사업에 뛰어드는 중소벤처스타트업이 늘고 있다.‘손정의 효과’만으로 단정지을 수는 없다. 하지만 분명 트리거(기폭제)는 됐다. 정부가 움직였고 산업계도 서둘렀다.다만 한가지가 아쉽다. 정부가 AI 붐을 확 터뜨릴 \'한방\'이 없다. 지나치게 서포트 역할만 충실하다.정부가 늘 앞에서 이끌던 시절은 지났지만 확실한 방향을 제시하고 새로운 시장도 창출해 민간이 따라가지 않으면 못 배기게 만드는 역할까지 사라진 것은 아니다. 이를테면 김대중 대통령이 \'세계에서 컴퓨터를 가장 잘 쓰는 나라\'를 슬로건으로 초고속인터넷망 구축 드라이브를 걸던 그런 방식 말이다. 문재인 정부는 스스로 변화의 주체가 돼 하루빨리 ‘AI정부’로 탈바꿈해야 한다.우리나라는 3회 연속 UN 전자정부 평가 1위 달성 국가다. 정보화·디지털화로 세계 최고로 우뚝 섰다. 국가는 물론 함께 일궈낸 산업계의 자랑이다. 해외에서 한국 모델 벤치마킹에 나섰고, 기업은 그 경험을 수출하기 바빴다.과거 경험을 살려야 한다. AI코리아가 되기 위한 대규모 변신 프로젝트를 펼쳐야 한다. AI는 데이터가 핵심이다. 정부는 고급 데이터를 대거 보유한다. 이 데이터 기반의 AI로 예측 가능한 정책, 국민이 바라는 정책을 내놓아야 한다. 이를 위해 요소 요소에 다양한 프로젝트를 추진할 수 있다. 이를 마중물로 산업계가 살고 일자리가 창출된다. 공무원은 물론 국민이 편익을 누린다. 바로 AI정부다.AI 공공 프로젝트는 미래를 위해서도 꼭 필요하다. AI 전문가들은 "AI는 모든 분야가 맞물려야 제대로 돌아갈 수 있다"고 입을 모은다. 예컨대 의료분야 경우 병원만 AI화해서는 안된다. 정부, 약국, 요양소, 소비 주체인 국민 모두가 AI환경에 맞게 탈바꿈해야 한다. 정부가 앞장서면 나머지는 따라온다. 우리가 민원24와 같은 전자정부시스템을 편리하게 사용했던 것 처럼 말이다.문 대통령은 3일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 ‘2020 대한민국과학기술연차대회’ 축사에서 "AI는 디지털 뉴딜의 핵심 분야로 ‘모두를 위한 모두의 AI’라는 이번 대회의 주제가 참으로 시의적절하다"고 말했다.‘모두’에 정부가 빠질 수는 없다. 아니, 정부가 선봉에 서야 한다. 한국이 다시한번 글로벌 AI강국 위상을 높일 기회다. 지금 우리는 미국·중국에게 AI 주도권을 빼앗겼다. 하지만 AI 선진국으로 도약할 수 있는 기회는 충분하다. 전자정부를 필두로 만든 글로벌 IT코리아 강국 경험은 분명 큰 힘이 될 것이다.김준배 모바일&모빌리티팀장 joon@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (111) 메밀꽃 필 무렵 ①… 대화 장으로 가기로 한 장돌뱅이들', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사감으로는 일제강점기 작가·언론인·수필가·시인 이효석(李孝石, 1907~1942)의 단편소설 〈메밀꽃 필 무렵〉을 골랐습니다. 1936년 〈모밀꽃 필 무렵〉이라는 제목으로 발표되었던, 한국 문학사에 한 획을 그은 작품입니다. 서사 방식에서 상당량의 묘사를 사용하면서도 그 수준이 높아 필력만으로 한국 소설의 수준을 한 단계 끌어올렸다는 찬사를 듣기도 합니다. /편집자 주', '메밀꽃 필 무렵 ① (글자수 763, 공백 제외 581)여름장이란 애시당초에 글러서, 해는 아직 중천에 있건만 장판은 벌써 쓸쓸하고 더운 햇발이 벌여놓은 전 휘장 밑으로 등줄기를 훅훅 볶는다. 마을 사람들은 거지 반 돌아간 뒤요, 팔리지 못한 나무꾼 패가 길거리에 궁싯거리고들 있으나 석유병이나 받고 고깃마리나 사면 족할 이 축들을 바라고 언제까지든지 버티고 있을 법은 없다. 춥춥스럽게 날아드는 파리 떼도 장난꾼 각다귀들도 귀치않다. 얽둑배기요 왼손잡이인 드팀전의 허 생원은 기어코 동업의 조 선달에게 나꾸어 보았다."그만 거둘까?""잘 생각했네. 봉평장에서 한번이나 흐붓하게 사 본 일 있을까. 내일 대화 장에서가 한몫 벌어야겠네.""오늘 밤은 밤을 새서 걸어야 될걸?""달이 뜨렷다?"절렁절렁 소리를 내며 조 선달이 그날 번 돈을 따지는 것을 보고 허 생원은 말뚝에서 넓은 휘장을 걷고 벌여놓았던 물건을 거두기 시작하였다. 무명 필과 주단 바리가 두 고리짝에 꼭 찼다. 멍석 위에는 천 조각이 어수선하게 남았다. 다른 축들도 벌써 거진 전들을 걷고 있었다.(중략)"생원, 시침을 떼두 다 아네… 충주집 말야."계집 목소리로 문득 생각난 듯이 조 선달은 비죽이 웃는다. "화중지병이지. 연소패들을 적수로 하구야 대거리가 돼야 말이지.""그렇지두 않을걸. 축들이 사족을 못 쓰는 것도 사실은 사실이나, 아무리 그렇다군 해두 왜 그 동이 말일세, 감쪽같이 충주집을 후린 눈치거든.""무어 그 애숭이가? 물건 가지고 나꾸었나부지. 착실한 녀석인 줄 알았더니.""그 길만은 알 수 있나… 궁리 말구 가보세나그려. 내 한턱 씀세."* 단어 풀이- 나꾸어 보다 : 상대방의 의중을 떠 보다- 드팀전 : 옷감 파는 가게- 흐붓하게 : 흐뭇하게- 화중지병 : 畵中之餠, 그림의 떡▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
['문체부 3차 추경, 문화예술 일자리·할인쿠폰 대거 투입', '문화체육관광부는 3차 추경예산을 3469억원으로 최종 확정, 일자리 확충과 경기보강 사업을 조속 추진한다고 밝혔다.문화예술·관광·영화 분야 일자리 확충 및 사회안전망 강화에 1327억원이 투입된다. 문화예술 단체에 지원인력을 파견하는 사업에 288억원, 관광지 및 소규모 공연장 방역 지원에 385억원 투자한다. 예술과 애니메이션 등 소장 자료 디지털 일자리 창출에도 72억원을 쓴다.코로나19 바이러스 떄문에 단기 실업에 놓인 현장영화인의 직업훈련지원에 10억원, 영화방송 전문인력을 이용한 뉴미디어 영상콘텐츠 제작지원에 70억원이 투입된다. 문화예술교육자원조사, 예술인 창작준비금 등 6개 사업에도 495억원이 수혈된다.공연‧전시‧영화‧숙박‧관광‧체육시설 등 6대 분야 할인소비쿠폰 716억원도 확정했다. 예술가, 단체에 창작 기회도 제공한다. 온라인미디어예술활동 지원에 149억원, 국민체육센터 친환경 재구조화에 393억원, 공공미술 프로젝트에 759억원, 스포츠산업 융자 지원에 200억원이 속속 투입된다.문체부는 이번 3차 추경을 통해 확정된 예산을 조기 집행하기 위해 사전 준비를 철저히 하고, 현장이 체감할 수 있도록 사업의 효과성을 높일 예정이다. 특히 할인소비쿠폰은 국민들이 문화·여가를 향유할 수 있도록 직접적으로 지원하는 사업인 만큼, 국민들이 ‘안전한 문화생활’을 이어갈 수 있도록 철저한 방역 체계 아래 사업 추진 시기와 방식 등을 면밀히 고려하고 추진 상황을 지속적으로 점검할 계획이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['산업부, 태양광·풍력 등 신재생에너지 투자 확대', '산업통상자원부는 제3차 추경예산안 통과에 따라 태양광·풍력 등 재생에너지부문 6개 사업에 예산 2710억원을 투자한다고 밝혔다.먼저 태양광·풍력을 확산하기 위해 신재생 금융·보급지원 예산을 총 2450억원 확대한다. 지역 주민과 발전사업자가 이익을 공유하는 주민참여 재생에너지 프로젝트, 공장 지붕과 주차창 등 유휴부지에 태양광 설비 설치 시 비용을 지원하는 산업단지 태양광 융자지원을 신설한다. 기존 농촌 태양광 융자지원사업은 예산 조기 소진에 따라 초과 수요를 고려, 500억원을 증액 편성했다. 신재생에너지 핵심기술 개발, 태양광기업 연구센터 구축에도 260억원을 투자한다. 건물일체형 태양전지, ICT 재생에너지 유지보수 플랫폼 등 차세대 기술개발과 해상풍력 지원 등에도 200억원을 지원한다. 산업부는 추경예산의 조속한 집행을 위해 1개월~2개월 내 각 사업별 특성에 따라 순차적으로 공고를 시행할 예정이다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['SK 최태원·현대 정의선 회동…배터리 협력체제 굳히나', '최태원 SK 회장과 정의선 현대자동차그룹 부회장이 세계 전기차 및 배터리 시장을 공략하기 위한 협력 관계를 맺을 전망이다.업계에 따르면, 최태원 회장은 7월 초 정의선 부회장과 충남 서산 SK이노베이션 배터리 공장 회동을 갖고 이 방안을 논의할 전망이다.', 'SK이노베이션은 LG화학, 삼성SDI와 함께 전기차 배터리를 생산 중이다. 기아자동차 전기차 배터리를 주로 납품했는데, 이번 회동으로 2021년부터 양산할 현대자동차 전기차로 판로를 넓힐 것으로 예상한다. 이번 회동으로 SK와 현대자동차가 협력 관계를 굳히면 세계 전기차 및 배터리 시장 공략이 수월해질 것이라는 분석이 나온다.SK이노베이션은 배터리 생산에서 나아가 폐배터리 처리, 재활용 등 다방면의 기술을 개발, 세계 시장 주도권을 잡을 계획이다. 현대자동차는 2025년까지 친환경차를 40종 이상, 이 중 20대 이상을 전기차로 개발해 세계 시장 점유율을 높일 계획이다.양사의 협력 관계가 굳어지면 전기차뿐 아니라 현대자동차그룹이 추진 중인 모빌리티, 개인 비행체 사업에서도 시너지가 날 전망이다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['최태원 SK 회장 코로나19 행보…사옥 관리직에 선물 전달', '최태원 SK 회장이 서울 종로 SK서린빌딩 관리 담당 직원들에게 감사 선물을 전달한 것으로 알려졌다.5일 업계에 따르면, 최태원 회장은 6월 30일 사옥 관리 담당 직원 300명쯤에게 위생 마스크, 홍삼, 감사 카드 등으로 구성된 선물을 배포했다. 감사 카드에는 사옥 관리에 힘쓰는 관리 담당 직원에 대한 감사 메시지가 담겼다.', '최태원 회장은 코로나19 바이러스 감염증이 기승을 부린 연초부터 임직원 소통을 강화했다. 3월에는 SK수펙스축협의회에서 새로운 안전망을 수립하고 생존을 위한 자원과 역량을 확보할 것을 주문했다.4월에는 코로나19 바이러스 백신을 개발하는 임직원을 화상 회의로 격려했다. 5월에는 SKT 본사를 방문해 헌혈에 동참하기도 했다. 이 자리에서 최태원 회장은 "코로나19 대응 과정에서 우리가 간과하거나 놓친 조직, 개인이 있는지 신경써야 한다"고 밝혔다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['광화문 KT사옥 5일에도 코로나19 확진자…재택근무체제', 'KT는 5일 서울 광화문 이스트사옥 근무자 한명이 코로나19 바이러스 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이 근무자는 2일 확진 판정을 받은 직원의 접촉자로 알려졌다.', 'KT는 2일, 5일 보고된 확진자의 접촉자 129명을 포함, 코로나19 감염 증상을 보이는 직원과 검사 희망자 등 500여명을 검사한다고 밝혔다. 접촉자 129명은 모두 음성 판정을 받았다.KT는 코로나19 바이러스 확진 판정을 받은 근무자가 나온 만큼 서울 광화문 이스트, 웨스트 사옥을 폐쇄한다고 밝혔다. 별도 공지할 때까지 직원들은 모두 재택근무하게 된다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["LG디스플레이 OLED TV 패널 獨 '플리커 프리' 인증", 'LG디스플레이는 48인치~88인치 OLED TV 패널이 독일 국제인증기관 ‘TUV Rheinland’에게 플리커 프리 인증을, 안전과학회사 ‘UL’에게 검증마크를 받았다고 5일 밝혔다.플리커는 조명, 화면이 매우 빠르게 깜빡이는 현상이다. 눈에 보이는 ‘가시 플리커’와 눈에 보이지 않는 ‘비가시 플리커’로 구분된다. ‘비가시 플리커’라도 장시간 노출 시 두통, 눈 피로, 시력저하를 유발하는 것으로 알려져 있다.TUV Rheinland 측정 결과 LG디스플레이의 OLED TV 패널은 스스로 빛을 내는 구조 특성상, 비가시 플리커가 0%로 측정돼 깜박임 없는 ‘플리커 프리’ 인증을 받았다. UL 측정 결과에서도 플리커 현상이 기준치 9.6%를 크게 밑도는 1.3%로 ‘플리커 프리’ 검증마크를 획득했다. OLED TV에 비해 LCD TV는 백라이트 LED 광원이 매우 짧은 주기로 깜빡이며 빛을 내는 방식이기 때문에 눈에 보이지 않는 비가시 플리커 현상이 발생한다.', '앞서, LG디스플레이 OLED TV 패널은 눈 피로나 수면 장애를 유발하는 블루라이트 방출량을 업계 최저 수준으로 낮춰 ‘TUV Rheinland’로부터 ‘낮은 블루라이트(Low Blue light)’ 인증을, ‘UL’로부터 국제전기기술위원회(IEC)에서 정한 무해성 기준보다 50%나 낮은 수준으로 ‘블루라이트 최고 안전 등급’을 획득한 바 있다.LG디스플레이는 최근 출시를 확정한 OLED TV 제조사가 19개사로 늘어남에 따라 ‘대형 OLED 대세화’의 일환으로 ‘플리커 프리’ 및 ‘낮은 블루라이트’ 인증과 검증마크를 글로벌 OLED TV 고객사 및 유통 업체에서 활용할 수 있도록 할 방침이다. 오창호 LG디스플레이 TV사업부장 부사장은 "코로나 시대에 TV 시청 시간이 늘어남에 따라 눈이 편한 TV의 중요성이 커지고 있다"라며 "이번 인증을 통해 소비자들이 안심하고 OLED TV를 선택할 수 있게 됐다"고 말했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["온라인서 통한 '명품' G마켓·옥션 명품직구 쿠폰할인 강화", '이베이코리아 G마켓·옥션은 ‘패션뷰티 빅세일’ 프로모션 첫 날인 1일, 명품 명품 직구 매출이 2019년 같은 기간보다 최대 5배 이상 증가했다고 밝혔다.G마켓 명품 해외직구 매출은 429%, 옥션은 161% 각각 늘었다. 실시간 인기 검색어 TOP10에 ‘명품 직구’가 오르는 등 소비자의 발걸음이 모였다.', 'G마켓·옥션은 구찌·버버리·생로랑·프라다 등 유럽 주요국 현지 백화점, 아울렛 상품을 소싱해 할인가에 판매한다. 에르메스 H 오란 슬라이더 플랫 슬리퍼를 81만원대, 로저비비에 벨 비비에 발레리나 플랫을 84만원대, 셀린느 폴코백 트리오페 캔버스를 176만원대에 판다. 모두 스마일클럽 할인가다.G마켓과 옥션은 7일까지 열릴 패션뷰티 빅세일 프로모션에 명품 직구에 쓸 수 있는 할인 쿠폰을 배포한다. 최대 20만원까지 할인되는 15% 쿠폰을 매일 2장 배부한다. 멤버십인 스마일클럽 회원에게는 추가로 20% 할인쿠폰이 매일 4장씩 주어진다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['산업부 "3차 추경…건조기도 으뜸효율가전 구매 환급"', '산업통상자원부는 코로나19 등으로 어려운 국내 경제에 활력을 높이기 위해 3월 23일부터 시행중인 ‘으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업’ 지원 규모와 대상 품목을 확대한다고 밝혔다.이번 조치는 3일 국회 3차 추경안 통과에 따른 조치다. 3월 1차 추경 1500억원에 더해 추가로 1500억원 예산을 다룰 수 있게 됐다.', '이에 산업부는 TV·에어컨·냉장고·세탁기·전기밥솥·공기청정기·김치냉장고·제습기·냉온수기·진공청소기에 의류건조기를 더해 에너지효율 우수 가전제품 구매 시 구매가 10%를 환급한다.산업부는 "3차 추경 국회 통과로 지원 규모와 대상 품목이 늘어나면서 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업이 내수, 제조업 경기를 활성화하고 연간 120GWh(3만2000가구 1년 전력 소모량) 에너지 절감 효과를 부를 것으로 기대한다"고 밝혔다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["코로나19 방역·절전 산업부 여름캠페인 '씃한 에너지생활'", '산업통상자원부는 절전캠페인시민단체협의회, 한국에너지공단 등과 함께 전력수급대책기간 내(7월 6일~9월 18일) 여름철 절전캠페인을 전개한다.산업부 여름철 절전캠페인은 에너지절약 실천과 슬기로운 냉방요령을 알리는 행사다. 온라인 등 비대면 캠페인 위주로 꾸려진다. 무더위와 코로나19 방역 대비를 위해 효율적인 냉방설비 운전관리 가이드를 마련, 집중 홍보하는 내용도 담긴다.', '절전캠페인시민단체협의회와 한국에너지공단은 ‘슬기로운 냉방요령’ 주제로 영상, 카드뉴스, 웹툰 등 다양한 콘텐츠를 시리즈로 제작한다. 국민 참여형 이벤트를 지속 개최, 에너지절약에 대한 국민들의 관심과 참여를 유도해 실효성 있는 절전캠페인이 되도록 노력할 예정이다.산업부는 "코로나19 상황에서 국민들이 효율적으로 에어컨을 사용, 에너지절약 및 건강한 여름을 나기를 기대한다"고 덧붙였다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["롯데ON 옴니협의체, 온·오프라인 시너지 '한시간배송 잠실' 시작", '롯데쇼핑 E커머스 롯데ON이 7일부터 서울 잠실지역 ‘한시간배송 잠실’ 서비스를 선보인다. 서울 잠실 잠실역 주변 2㎞ 반경에 롯데GRS 상품을 롯데리아 배달로 배송하는 서비스다. 한시간배송 잠실 서비스는 롯데 유통사와 식품사가 협업한 통합 배송 서비스다. 배송 서비스 공유, 식품 계열사 매장을 롯데ON 배송 거점센터로 활용할 수 있는 지 여부를 실험하려는 목적도 있다.', '7월 한달간은 롯데리아, 빌라드샬롯, 엔제리너스와 크리스피크림도넛 등 롯데GRS 상품 약 110여가지 상품만 다룬다. 8월부터는 한시간배송 잠실 서비스 대상 품목을 롯데백화점과 롯데마트, 롭스 등 유통사 400여개 상품으로 확대 운영할 계획이다.한시간배송 잠실 서비스는 11시~19시30분까지 이용 가능하며 1만2000원 이상 주문 시 무료 배송된다. 주문 후 30분 후 지정 매장에서 직접 가져갈 수도 있다.한시간배송 잠실 서비스는 롯데쇼핑의 ‘옴니협의체’에서 나온 아이디어가 실제 모델로 발전한 케이스다. 강희태 롯데쇼핑 대표가 디지털 마케팅업무 직원을 선발해 꾸린 옴니협의체는 온라인 쇼핑에 익숙한 이들로 구성됐다. 온라인 소비자의 요구, 롯데쇼핑 사업부간 시너지를 낼 서비스 발굴을 위한 조직이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['LG전자, 수제맥주제조기 홈브루 시음장 전국으로 확대', 'LG전자가 캡슐형 수제맥주제조기 LG 홈브루(LG HomeBrew)를 알리기 위한 시음행사를 대폭 확대한다. 국세청이 규제혁신 차원에서 전국 LG베스트샵 직영점에서 시음용 맥주를 만들 수 있게 한시 허용한 덕분이다.LG전자는 기존 서울 금천 가산 하이프라자 본사 외에 서울 강남본점, 부산본점 등 행사 매장 확대에 나선다. 7월 중순 이후 LG전자는 홈페이지에 시음회 일정과 장소를 공개할 예정이다.', 'LG 홈브루는 누구나 손쉽게 나만의 맥주를 만들 수 있는 세계 최초 캡슐형 수제맥주제조기다. 홈브루에 캡슐형 맥주 원료 패키지와 물을 넣고 간단히 다이얼 조작만 하면 발효부터 숙성, 보관까지 자동으로 진행된다. 맥주 종류에 맞는 최적의 맛을 구현하기 위해 온도, 압력, 시간 등을 실시간 감지 및 제어하는 마이크로 브루잉(Micro Brewing) 공법을 적용했다. 와이파이(Wi-Fi)에 연결하면 LG 씽큐(LG ThinQ) 앱을 통해 맥주가 제조되는 모든 과정을 실시간으로 모니터링할 수 있다.LG 홈브루 사용자는 페일 에일(Pale Ale), 인디아 페일에일(India Pale Ale), 흑맥주(Stout), 밀맥주(Wheat), 필스너(Pilsner) 등 인기 맥주 5종을 취향에 따라 직접 제조할 수 있다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['롯데百 노원점, 더덕·산양삼 등 강원도 전통시장 상생마켓', "롯데백화점은 '대한민국 동행 세일' 기간에 강원도·강원도경제진흥원과 '강원도 전통시장과 롯데백화점이 함께하는 상생마켓' 행사를 진행한다.", "3일~9일(목)까지 롯데백화점 노원점 식품관 행사장에서 진행하는 이번 상생마켓은 강원도 전통 시장의 우수 농·특산물과 전통 음식을 알리는 행사다. 강원도 상인 판로 확대와 소득 증진을 위해 기획됐다.기간 내 강원도산 감자,더덕,건표고 등 다양한 상품을 행사 가격에 판매한다. 면역력 강화에 우수한 '평창 산양삼'도 다룬다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['유럽 5개국 소비자 "애플, 아이폰 배터리게이트 보상액 높여라"', '유럽 5개 나라 소비자들이 애플에게 더 큰 배터리게이트 보상을 요구한다.애플은 2017년(이하 현지시각) iOS 10.2.1과 11.3 업데이트 시, 아이폰 6과 7 시리즈 등 당시 구형 모델 일부 성능을 제한하는 기능을 넣었다. 배터리 성능과 잔량이 떨어질 경우 스마트폰의 구동 성능을 일부러 낮춰 과부하를 줄이려는 시도였다.세계 소비자는 일제히 반발했다. 애플이 소비자의 동의를 얻지 않았기 때문이다. 일각에서는 애플이 새 아이폰을 사도록 유도하기 위해 업데이트했다는 의혹도 제기했다. 세계 소비자는 애플에 소송을 제기했다. 미국에서는 1천조원 규모로까지 소송이 커졌고, 한국 소비자도 가담했다. 이 사건은 ‘배터리게이트’라는 이름으로 알려졌다.', '이에 애플은 2017년 12월 백기투항, 배터리 문제를 해결하기 위해 아이폰 배터리 교체 비용을 낮춘다고 밝혔다. 미국에서는 구형 애플 아이폰 한대당 25달러(3만원)를 배상하라는 판결도 났다.유럽 5개국 소비자는 이 판결을 근거로 애플이 구형 아이폰 배상금을 높여야 한다고 말한다. 벨기에와 스페인, 포르투갈과 이탈리아, 브라질 소비자는 ‘유로컨슈머’라는 모임을 결성해, 애플이 미국 배상금 25달러보다 큰 60유로(68달러, 8만1500원)를 배상해야 한다고 주장할 것으로 알려졌다.애플은 배터리게이트 관련, 프랑스에서 2500만유로(336억2500만원)의 벌금을 내야 한다. 유로컨슈머 역시 이 규모에 맞게 배상금을 높여야 한다는 입장이다. 이들은 6월 11일, 7월 2일 각각 애플에 이 요구사항을 보냈다고 밝혔다. 애플의 답신 여부는 알려지지 않았다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['이마트, 최적화 숙성 연어·광어초밥 전보다 싸게 판매', '이마트가 ‘숙성 초밥’ 2종(다시마 숙성 생연어초밥·저온 숙성 광어초밥)을 1만2980원에 판다.신제품은 어종별로 숙성 방법과 기간을 최적화했다. 숙성 초밥은 일반 초밥보다 생산 단가가 10%쯤 비싸지만, 이마트는 생산 효율을 높여 가격을 도리어 낮췄다.', '연어 초밥은 부드러운 식감과 담백한 맛을 강화하기 위해 천일염으로 절인 연어를 다시마로 감싸 숙성했다. 광어 초밥은 쫄깃한 식감을 살리려 5℃ 이하 저온 숙성했다.이마트는 2019년 초밥 매출 분석 결과 약 700만팩, 1억개 이상 팔린 적으로 추산했다. 이 중 연어·광어·새우·장어 초밥 비중이 80%에 달한다. 이마트는 기존 인기 어종인 연어와 광어를 숙성해 맛을 차별화한 상품을 출시한다. 올해 안에 각각 여름과 겨울이 제철인 부시리/방어 등을 숙성한 시즌 상품도 선보일 예정이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['SK이노베이션 울산, 업계 최초 전 구성원 상해보험', 'SK이노베이션 울산 콤플렉스(CLX)는 3일 SK협력사 구성원을 상해보험에 적용하는 내용의 ‘SK협력사 The행복한보험’ 전달식을 가졌다.SK협력사 공동근로복지기금이 SK이노베이션 25개 설비협력사 소속 2233명 전 구성원에게 업계 최초로 단체보험 패키지를 제공한다. SK협력사 공동근로복지기금은 SK이노베이션 노사 2019년 단체협상에서 합의한 것으로 구성원 기부, 상생기금 등을 더해 15억2000만원 규모로 운용 중이다.', 'The행복한보험은 상해사망/후유장해, 중대질병 등 최대 1억원 보장하는 상해보험 패키지로 구성된다. 일회성이 아니라 매년 갱신되며 기존 입사자 외 연중 입사자들에게도 동일하게 보험이 지원된다.SK이노베이션은 울산CLX 구성원들이 가장 안전하게 근무할 수 있도록 한국 최고 수준의 SHE(안전∙건강∙환경) 시스템을 갖춘데 이어, 상해/질병 등에 대한 불안감까지 해소해 사회안전망을 구축했다고 평가했다.박경환 SK이노베이션 울산CLX 총괄은 "60년 가까운 시간 동안 회사에 기여한 협력사들과 구성원들은 식구다. SK이노베이션은 회사 및 협력사 구성원들이 편안한 환경에서 근무할 수 있도록 사회안전망을 구축, 모두가 행복한 사업장을 만들겠다"고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['LG 벨벳 베스트드레서 투표 이벤트 실시', 'LG전자가 15일까지 ‘LG 벨벳 베스트드레서 투표 이벤트’를 연다.LG전자는 5월 15일 LG 벨벳 출시 후, 약 4주간 300명 규모의 ‘LG 벨벳 체험단’을 운영했다. ‘라이프스타일’ 부문은 LG 벨벳 오로라 화이트(Aurora White)와 오로라 그레이(Aurora Gray) 색상을 체험하며 일상을 소개했다. ‘패션/뷰티’ 부문은 오로라 그린(Aurora Green), 일루전 선셋(Illusion Sunset)으로 톡톡 튀는 개성을 표현했다.', 'LG 벨벳 베스트드레서 투표 이벤트는 코로나19 확산에 따른 언택트 마케팅의 일환이다. LG전자는 고객들의 외부 활동이 제한되는 것을 고려해 ‘온라인 신제품 공개’, ‘SNS 이벤트’ 등 소비자와 비대면 접점 늘리기에 집중하고 있다.LG전자 페이스북에 접속해 \'LG 벨벳 체험단’이 촬영한 컨셉사진 총 8장 가운데 마음에 드는 사진을 골라 댓글을 남기고, 다른 친구에게 태깅(Tagging)하면 된다.LG전자는 투표에 참여한 고객 중 추첨을 통해 2명을 선정, LG 벨벳을 증정할 계획이다.LG전자 관계자는 "LG 벨벳 체험단이 제출한 작품 수준이 높아 많은 관심을 받을 것으로 예상된다"며 "LG 벨벳의 매력적인 디자인을 알리기 위한 다양한 언택트 마케팅 활동을 지속하겠다"고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["현대자동차 엑시언트에 능동형 관리 '어드밴스드 케어' 적용", '현대자동차가 대형트럭 ‘엑시언트 프로’ 차주를 대상으로 ‘어드밴스드 케어(Advanced Care)’ 프로그램을 업계 최초 도입한다.‘어드밴스드 케어’ 프로그램은 현대자동차의 커넥티드 카 서비스 ‘블루링크’를 통해 수집되는 DTC(고장코드, Diagnostic Trouble Code) 정보를 활용, 소비자 안전을 위해 선제적으로 연락 및 정비 서비스를 지원하는 국내 상용차 최초 능동형 케어 서비스다.이번 ‘어드밴스드 케어’ 프로그램이 첫 적용될 ‘엑시언트 프로’ 차량에 문제가 있을 경우 고객센터에서 차량 고장 발생 현황을 원격으로 모니터링한다. 유선 연락으로 내용을 설명해 주고 필요할 경우 사전 출동 서비스도 지원한다.', '현대자동차는 이번 프로그램을 통해 고장코드나 경고등 점등 시 소비자의 불안을 해소하고, 정비 예약 또는 긴급출동 서비스를 함께 지원해 상용차 운전자에게 가장 중요한 운행시간(UPTIME)을 증대한다는 계획이다.현대차 관계자는 "’엑시언트 프로’에 선제적으로 적용한 ‘어드밴스드 케어’ 프로그램은 국내 상용차 최초 안전 알림 서비스다"며 "운행시간이 가장 중요한 상용차 고객의 시간을 아끼고 차별화된 감동을 선보이겠다"고 밝혔다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['LG유플러스 블록체인 앱으로 휴대폰 분실파손청구 간편화', 'LG유플러스가 U+휴대폰 보험 앱에서 블록체인기반 모바일 전자증명서비스인 이니셜(Initial) 앱과 연동, 휴대폰 분실/파손보험금 청구 절차를 간소화한다.지금까지는 휴대폰 분실/파손보험금 청구 시 제조사 서비스센터, 보험사 등 여러 곳을 방문해 복잡한 절차를 거쳐야 했다.LG유플러스는 2019년 7월에 LG전자 휴대폰 이용자에 한해 U+휴대폰 보험 앱에서 블록체인 분산원장 기술로 제조사의 수리비 정보를 연동, 서류 제출 없이 보험금을 청구할 수 있게 절차를 간소화했다.', '이번에는 삼성전자 휴대폰 이용자에게로 서비스를 확대한다. U+휴대폰 보험 앱서 ‘서류 자동 연동’ 버튼을 누르면 전자증명서비스인 이니셜 앱이 켜져 삼성전자 수리비 정보를 연동하는 방식이다. LG유플러스는 보험사와도 실시간으로 수리비 정보를 연동했는데, 오후 4시까지 심사가 완료되면 신청 당일에 보험금이 입금된다.이니셜 앱은 LG유플러스를 비롯한 통신, 금융, 카드, 제조 등 14개사가 참여한 모바일 전자증명 서비스다. 블록체인 기술을 활용해 서류 제출 간편화를 돕는다.이종서 LG유플러스 고객유지담당은 "블록체인 기술을 통해 더 빠르고 간편하게 휴대폰 분실/파손 보험금을 청구할 수 있는 서비스가 확대됐다"며, "더 많은 고객이 간소화된 보험금 청구를 이용해 휴대폰 분실, 파손 걱정 없이 사용하길 바란다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['SSG닷컴, 먼데이문 상품관에 업계 최초 차홍코스메틱 개설', 'SSG닷컴이 뷰티전문관 ‘먼데이 문(MONDAY MOON)’에 ‘차홍코스메틱’ 공식스토어를 연다.차홍코스메틱은 20여년동안 헤어아티스트로 근무한 ‘차홍’이 연구하고 개발한 브랜드로 ‘셀프 헤어케어’ 상품을 취급한다. ‘차홍아르더’와 ‘차홍룸’ 등 프리미엄 헤어살롱에서 사용하는 전문가용과 동일한 상품을 판다.SSG닷컴은 업계 최초로 차홍코스메틱 단일 품목 29종, 세트 기획 6종을 포함해 온라인몰과 동일한 총 35종 상품을 가져왔다.', 'SSG닷컴은 차홍코스메틱 공식스토어 오픈을 기념해 6일~19일까지 전 상품 최대 17% 상품 할인을 진행한다. 스프레이, 왁스 등으로 구성된 ‘스타일링 세트’를 17% 할인한 11만원에, 극손상모에 영양을 공급하는 ‘인텐시브 리페어 세트’를 16% 할인해 14만원에 판매한다. 수분공급에 중점을 둔 ‘리하이드라 세트’는 15% 할인된 11만원에 구매할 수 있다.이 외에도 차홍코스메틱과 협의해 세트 기획 6종 중 2종을 SSG닷컴 단독 상품으로 만들어 판매에 나선다. 샴푸, 스프레이에 3만원 상당 트리브러쉬를 포함해 7만~8만원대 가격으로 구성했다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['손태승 우리금융 회장 "언택트는 새로운 사업 기회"', '우리금융 임직원 \'2020 하반기 경영전략 워크숍\'손태승 우리금융 회장이 "코로나로 인한 언택트 문화는 기업에 새로운 기회가 될 것이다"고 강조했다.', '손 회장은 지난 3일 우리은행 본점 시너지홀에서 언택트(Untact) 방식으로 열린 \'2020 하반기 경영전략 워크숍\'에 참석해 이같이 밝혔다.우리금융그룹은 이번 워크숍을 온·오프라인 연계 방식으로 간소화했다. 손태승 회장과 자회사 CEO 등 50여명 그룹사 주요 임원은 오프라인으로 참석하고, 본부장급 등 다른 직원은 비공개 유튜브 방송을 통해 비대면 채널로 참여했다.손 회장은 이날 전(全) 그룹사가 함께 경영목표를 달성할 것을 당부했다. 또 그룹 하반기 핵심 대응전략으로 ▲포스트 코로나 대응 ▲고객중심 경영 강화 ▲디지털 혁신 ▲경영효율화 ▲그룹 확장 및 시너지 등을 제시했다.그는 "고객은 물론 기업이나 직원들도 지금까지와는 전혀 다른 새로운 변화를 겪고 있다"며 "코로나로 인해 예상되는 건전성 악화 등 다양한 리스크에 대한 대응도 매우 중요하지만, 언택트와 같은 세상의 변화는 기업들에게 새로운 기회가 될 수 있다"고 강조했다.아울러 손 회장은 "사회적 거리두기나 비대면 트렌드가 강화될수록 오히려 고객을 향한 진정성을 통해 그룹에 대한 고객 신뢰도를 높여가야 한다"며 "각 자회사는 고객가치 혁신을 강화하고 임직원들의 마음가짐도 새롭게 해줄 것을 당부했다.한편, 우리금융그룹은 사회공헌 활동으로 \'우리금융 생명의 숲\' 조성 사업을 지속하고 있다. 이날 간소화된 행사로 절감된 1억원의 비용은 안성시 소재 초등학교 인근 숲 조성 사업에 기부했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[한국 웹툰열전] ㉜3㎝로 줄어든 인간들의 뒤바뀐 일상 ‘3㎝ 헌터’', '웹툰 ‘3㎝헌터’는 제목 그대로 모든 사람들의 몸이 3㎝로 줄어든 세상에서 벌어지는 이야기를 담고있다. 독자들로부터 독특하고 기묘한 상상력이 녹아들었다는 평가다.', '3㎝헌터 주인공은 불후의 사고로 부모님을 잃고 여동생 ‘미나’와 단둘이 살아가고 있는 ‘백현’이다. 백현의 여동생 미나는 사고현장의 유일한 생존자로 사고로 생긴 깊은 트라우마로 사람들에게 대한 불신이 큰 상태다. 미나는 사람들의 몸이 개미만큼 작아져 거미나 쥐에게 잡아 먹히는 내용의 소설을 쓰며 작가를 꿈꾸고 있다.어느 날, 장을 보기 위해 혼자 대형마트에 방문한 백현은 그곳에서 새로운 세상을 마주하게 된다. 동생 미나의 소설 속 이야기 그대로 모든 사람들의 몸이 3㎝로 줄어버린 것이다.', '고양이·개미·청소기·에스컬레이터 등 일상의 모든 것이 위협으로 다가오는 혼란스러운 상황에서 백현은 동생 미나가 있는 집으로 돌아가기 위해 애쓴다. 다행히 작아진 사람들에게는 각기 다른 능력이 하나씩 주어졌기에 사람들은 자신의 능력을 서로 주고 받으며 절망스러운 환경에서 살아남기 위해 고군분투 한다.미나가 쓴 소설의 이야기가 현실이 된 상황 속에서 동생만 찾으면 모든 것이 해결될 것이라는 기대를 품고 동생 미나를 찾아 가는 백현의 모험은 계속된다.웹툰 ‘3㎝ 헌터’는 제이로빈 작가의 웹소설을 원작으로 만들어졌다. 사실적이고 섬세한 묘사가 특징인 그림체가 작품에 대한 몰입도를 더욱 높인다. 독자들로부터 작가의 풍부한 상상력이 돋보인다는 평가를 받고 있다.', '3㎝로 작아진 사람들이 처음에는 당황해하다가 점차 각자의 능력을 발전시켜 발휘하는 모습도 독자들에게 색다른 재미를 선사한다. 스토리가 진행되면서 새롭게 등장하는 사람들과 공개되는 능력도 눈여겨 볼만하다.웹툰 초반에는 미나가 집필한 소설 내용 그대로 이야기가 전개되는 듯했으나 중간에 반전이 펼쳐지며다시 새로운 모험을 시작하는 사람들의 모습이 그려졌다. 예상 밖의 이야기 전개는 앞으로 공개될 이야기에 대한 독자들의 궁금증을 높인다.About 제이로빈, 돌연변이 작가네이버웹툰 ‘3㎝ 헌터’의 글 작가인 제이로빈 작가는 2018년 웹소설 작가로 데뷔했다. 2019년부터 네이버웹툰에 ‘취사병 전설이 되다’의 글 작가로 활동하고 있다. 현재 네이버시리즈에서 연재되고 있는 웹소설 ‘뚝배기 깨러 왔습니다’의 작가이기도 하다.돌연변이 작가는 2012년 네이버웹툰에서 웹툰 ‘투명살인’을 선보였다. 현재 네이버웹툰 화요웹툰 ‘3㎝ 헌터’의 그림 작가로 활동하고 있다.']
["[차주경의 테크&영화] 불평등한 기술에 이지러진 이상향, 엘리시움(Elysium, 2013)'", '주제로, 소품으로, 때로는 양념으로. 최신 및 흥행 영화에 등장한 ICT와 배경 지식, 녹아 있는 메시지를 살펴보는 코너입니다 [편집자주]엘리시움(Elysium, 2013) : ★★★☆(7/10)줄거리 : 2150년대, 기술을 독점한 부유층은 피폐해진 지구를 버리고 우주 도시 ‘엘리시움’을 세운다. 지구에 남은 빈민층은 그저 엘리시움을 위한 노동자로 살아야 할 뿐, 엘리시움의 기술을 누릴 수는 없었다. 지구인 맥스는 방사능 피폭 사고를 당해 5일 후 죽을 위기에 처한다. 엘리시움의 최첨단 의료 기기를 쓰면 살 수 있다는 브로커의 말을 들은 맥스, 그는 엘리시움에 가는 조건으로 납치 임무를 맡는다. 간단해 보이던 임무는 곧 지구와 엘리시움, 나아가 인류 전체의 존망을 결정할 전쟁의 열쇠가 되는데……"당신은 5일 후 죽습니다. 그 동안 수고했습니다."과학 기술은 대개 사람의 삶을 더 편리하게, 더 낫게 하기 위해 만들어집니다. 하지만, 사람을 위해 만든 과학 기술을 모든이가 공평하게 누리는 것은 아닙니다. 과학 기술에도 빈부격차가 있습니다. 이 불평등을 무작정 비판할 수는 없습니다. 과학 기술을 만드는 데 필요한 노력과 자원을 생각해보면……오늘날 과학 기술의 빈부격차는 크고 깊게 벌어졌습니다. 깨끗한 물, 음식을 먹고 의료 진료를 받으며 건강하게 사는 우리의 일상은 지구촌 어딘가, 낙오지에 사는 사람들에게는 일상이 아닙니다. 인류는 생명이 중요하다는 것을 아는 지성인입니다. 가장 시급한 ‘의료 기술’의 빈부격차를 줄이기 위해 세계 각국이 노력하고 있습니다.', '그럼에도 아직 우리 사회에서 과학 기술의 빈부격차는 큰 문제입니다. 이로 인해 벌어진 의료 차별과 인권 문제는 여전히 심각합니다. 이 문제가 해결되지 않고 더 깊게 벌어진다면, 과학 기술이 으레 만들어야 할 이상향 한쪽에 어두운 구름이 끼게 될 것입니다.불평등한 기술에 이지러진 이상향, 영화 ‘엘리시움(Elysium, 2013)’이 그린 미래입니다."이거면 그들의 모든 시스템을 무너뜨릴 수 있어."이 영화에서 눈부시게 발달한 과학은 그야말로 모든 것을 가능하게 합니다. 그 백미는 ‘메디컬 머신’입니다. 백혈병이나 암 등 치명적인 질병에 걸려도, 심지어 팔다리며 얼굴 반쪽이 날아갈 정도로 큰 부상을 당해도 아무 일도 없었던 것처럼 고쳐줍니다. 사람이라면 누구나 가장 중요하게 여기는 ‘생명’을 지켜줄 기술입니다.하지만, 메디컬 머신은 엘리시움에 사는 사람만 누릴 수 있습니다. 과학을 현실로 만들기 위해 필요한 자원. 그 자원을 만드는 지구 사람들은 그저 착취당할 뿐, 자신이 만든 자원의 혜택인 메디컬 머신을 누리지 못합니다.그저 아래에서 위를, 모든 것이 풍족한 엘리시움을 올려다보며 조금씩 분노를 키우던 이들이 별안간 폭발합니다. 계기는 무구한 아이를, 생명을 빈부격차 때문에 살리지 못한 것입니다. 평등해야 할 생명이 구조와 불합리 속에 허무하게 꺼지고 말았기 때문입니다. 이들이 갈아온 분노의 칼이 결국 차별을, 격차를 만들고 유지하려는 이들의 목젖을 찌릅니다. 과학을, 기술을, 편의를 독점하려는 이들의 정수리를 내리칩니다. "넌 아주 특별한 일을 하려고 이 세상에 온 아이란다."이 영화의 감독 ‘닐 블롬캠프’는 각종 차별과 갈등을 독특하게, 개성있게 그리는 감독입니다. 그의 첫 영화 ‘디스트릭트9’는 지구인과 외계인간 종족 갈등을, 두번째 영화 ‘엘리시움’은 가난한 일반인과 기술을 독점한 부유층간 빈부 갈등을, 세번째 영화 ‘채피’는 사람과 로봇(AI)의 경계 갈등을 각각 그립니다.개성 강한 소재와 매력적인 주제, 예측하기 힘든 전개로 큰 인기를 끈 ‘디스트릭트9’에 비해 이 영화의 인상은 다소 밋밋합니다. 중반까지는 과학 기술의 빈부격차, 그로 인해 일어날 법한 암울한 미래를 아주 설득력있게 그립니다. 종반 이후 개성과 메시지는 희미해지다가 결말은 평범한 구세주 이야기가 되고 맙니다. 그렇지만, 영화 자체의 속성은 진하고 재미도 있습니다.재미있는 점은, 앞서 소개한 영화 ‘코드명 J’처럼 이 영화에서도 사람의 두뇌를 저장 공간으로 쓰는 모습이 나옵니다. 코드명 J의 주인공, 죠니의 두뇌 용량은 고작 80GB(기가바이트)였고, 그나마도 죠니의 생명을 위협할 정도로 뇌에 과부하를 줬습니다.이 영화의 주인공 맥스의 두뇌 용량은 무려 50EB(엑사바이트)입니다. 뇌에 과부하도 없습니다. 50EB는 5만1200PB(페타바이트), 5242만8800TB(테라바이트), 536억8709만1200GB입니다. 이 막대한 용량으로 저장한 ‘그것’이 이 영화의 핵심 소품이니, 보고 확인하세요.2021년 죠니의 세대에서 130년쯤 지나 2153년 맥스의 시대가 오면, 인류 두뇌 용량은 이렇게 7억배나 늘어나고 튼튼해지나봅니다. 진화할 보람이 있겠네요.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["[오시영의 겜쓸신잡] 바람의나라 속 '백세주'는 역사 고증 오류?", '게임을 통해 학습한다는 것이 어색할 수 있지만, 게임 안에는 문학·과학·사회·상식 등 다양한 분야 숨은 지식이 있다. 게임에 과몰입하라는 것이 아니라, 게임 내 스토리를 잘 보면 공부할 만한 것들이 많다는 것이다. 오시영의 겜쓸신잡(게임에서 알게된 쓸데 없지만 알아두분 신기한 느낌이 드는 잡동사니 지식)은 게임 속 알아두면 쓸데없지만 한편으로는 신기한 잡지식을 소개하고, 게임에 대한 이용자의 궁금증을 풀어주는 코너다. [편집자 주]넥슨이 1996년부터 서비스한 다중접속역할수행게임(MMORPG) ‘바람의나라’는 고구려·부여 시대 생활상을 다룬 게임이다. 게임 내 귀환 장소인 ‘주막’을 방문한 게이머는 NPC(주모, 도우미 캐릭터)에게 동동주, 막걸리 등 각종 술 아이템을 구입할 수 있다.술 아이템은 마력을 회복하는 데 쓴다. ‘동동주 [200잔]’ 아이템을 한 번 사용하면 동동주가 한 잔 줄어 ‘동동주 [199잔]’이 되는 대신 마력이 30 차오르는 식이다. 대신 체력은 한 잔 마실 때마다 1만큼 줄어든다. 이용자에게 술이 건강에 해롭다는 교훈(?)을 주는 셈이다. 주모가 파는 술 중 하나는 ‘백세주’다. 동동주가 10전, 막걸리가 10전인 게임에서 2000전이라는 ‘높은 몸값’을 자랑하는 술이다. 게임 내 설명으로는 ‘한약재를 넣어 발효시킨 술’이라고 설명한다. 게임 내에서 백세주는 아무리 마셔도 체력이 소모되지 않는 고급 술(?)이기도 하다.', "고구려·부여 시대에 전통주로 분류되는 백세주를 사 먹는 것은 얼핏 보면 딱히 이상할 것이 없어 보인다. 하지만 결론부터 말하면 당시에 백세주를 사먹는 일은 불가능했을 것이다. 백세주는 비교적 최근에 개발된 주종이기 때문이다.백세주는 故 배상면 국순당 창업주가 1991년 개발한 전통주다. 백세주는 쌀과 누룩에 구기자, 오미자, 홍삼 등 한약재 12가지를 넣어 생쌀을 그대로 갈아 발효하는 '생쌀 발효법' 활용해 만든다. 백세주라는 이름은 조선시대 실학자 이수광이 지은 지봉유설에 실린 '구기 백세주 설화’에서 따왔다. 구기백세주 설화는 구기자를 넣어 만든 백세주를 마신 덕에 늙지 않는 젊은 청년이 80세에 낳은 아들을 회초리로 때린다는 이야기를 담았다. 국순당은 구기 백세주 설화를 소개하는 포스터를 제작한 후 마케팅에 활용하기도 했다.", '자유기업원 자료에 따르면 배상면 국순당 창업주가 백세주 연구를 시작하게 된 계기는 술을 연구하는 사람으로서 한국을 대표하는 전통 민족주가 없다는 사실에 자괴감을 느꼈기 때문이다. 한국은 아시안게임(1986년)과 올림픽(1988년) 등 대규모 체육 행사를 개최했는데, 배 창업주는 당시 세계인에게 내놓을 만한 전통주가 마땅하지 않았다는 데 부끄러움을 느꼈다고 한다.이렇게 등장한 백세주는 2000년대 초반 ‘몸에 좋은 술’이라는 캐치프레이즈를 내세웠고, 시장에서 인기를 끌엇다. 국순당의 2003년 매출은 1300억을 넘기며 정점을 찍었다. 당시 백세주는 단일 품목 매출액이 1237억원에 달하는 등 회사 전체 매출의 94%쯤을 차지하는 ‘효자’ 상품이기도 했다. 백세주를 활용한 ‘오십세주’의 인기도 더해졌다. 오십세주는 도수가 약한 백세주와 상대적으로 강한 소주를 반반 섞은 폭탄주의 일종이다. 최근 인기있는 ‘테슬라’(테라+참이슬), ‘테진아(테라+진로이즈백)’, ‘구름처럼’(클라우드+처음처럼), ‘카스처럼’(카스+처음처럼) 등 폭탄주처럼 전통주와 소주 간 결합이 유행이었다. 바람의나라 주모도 아이템으로 ‘오십세주’를 판매한다. 하지만 소주 도수가 낮아지면서 오십세주의 인기가 떨어졌다. 주류 트렌드가 바뀌고, 2015년 백수오 파동 사건이 일어나며 백세주가 타격을 입었다. 국순당의 최근 경영 상황도 좋지 못하다. 5년 연속으로 수십억원대 영업 손실을 기록 중이다. 국순당은 6월 29일 백세주를 전면 리뉴얼하며 실적 개선을 위한  승부수를 띄웠다.', "한편, 동동주는 ‘부의주(浮蟻酒)'라는 이름으로 고려 말에 쓰인 ‘목은집’, 조선 시대의 ‘수운잡방’, ‘고사촬요’ 등에 등장한다. 막걸리는 삼국사기에 미온주(美溫酒)라는 이름으로 나온다. 주막이라는 말이 실록에 본격적으로 올라온 것은 1700년대 부터다. 이전에는 주루, 주점 등 다양한 이름으로 불렸다. 오시영 기자 highssam@chosunbiz.com"]
['[르포] 나 혼자 훌쩍 떠나는 자유, 차박의 매력', '‘뉴 노멀(New normal)’이란 신조어가 낯설지 않은 시대다. 코로나19 사태 이후 생활 전반에 많은 변화가 찾아왔다. 본격적인 여름철에 접어든 요즘이지만, 이전과 달리 여행을 입에 올리기 조심스러운 상황이다. 불과 1년만에 우리 삶은 완전히 달라졌다.영화 인터스텔라의 명대사 "우리는 답을 찾을 것이다, 늘 그랬듯이(We will find a way, we always have)"가 생각나는 요즘이다. 오토캠핑족(族)들은 포스트 코로나 시대에도 자연으로 떠나는 방법을 궁리했다. 최근 젊은 여행 마니아들 사이에서 각광받는 ‘차박\'이다.', '야외에 나가 차에서 잠을 자는 차박은 이전에도 있었던 캠핑 방식이다. 포스트 코로나 시대에 차박이 다시 한 번 주목 받는다. 차박이 디지털 컨택트(Digital Contact, 언택트, 비대면) 시대에 걸맞은 안전하고 즐거운 여행 방식이라는 방증이다. 차박, 장비보다 계획을 꼼꼼히 세우는 것이 중요경험과 내 차에 맞는 장소 찾는 재미도 쏠쏠해차박 계획을 세우며 두 가지 기준을 잡았다. 첫째로 짐을 최소화할 것, 둘째로 정통 오프로더가 아니더라도 4WD가 탑재된 차를 이용할 것이었다. 장소도 유명한 관광지나 시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장은 피하기로 했다. 촬영 등을 위해 일행이 함께 했지만, 안전이 허락하는 한 외부와 완전히 단절된 장소에서 혼자 오롯이 차박을 즐기는 것이 이번 여행의 목표였다.여행장비는 밤에 간이침대가 되어줄 에어매트, 차 창문에 간단히 설치할 수 있는 휴대용 모기장, 캠핑용 의자와 테이블, 한적한 밤에 위로가 되어줄 블루투스 스피커, 휴대용 조명 정도가 전부였다. 간단한 요깃거리, 모기향과 벌레퇴치제, 캠핑 분위기를 낼 간단한 장식전구 정도만 추가로 챙긴 뒤 여행길에 올랐다.장비를 최소화하는 대신 일정 조율에 공을 들였다. 짧은 장마가 지나 비가 올 확률이 낮고,  밤 기온이 20도 전후로 쾌적한 날을 골랐다. 1박2일의 짧은 일정 동안 일기예보대로 낮에는 맑고, 밤에는 무덥지 않아 쾌적했다.', '이번 일정을 함께할 동반자로 쉐보레 트레일블레이저 액티브를 선택했다. 트레일블레이저는 올 초 한국GM이 한국시장에 투입한 소형 SUV다. 신차는 디자인과 제품구성에 따라 3종으로 출시됐는데, 이중 아웃도어 스타일을 강조한 액티브가 이번 일정에 제격이라 생각했다. ‘나홀로 차박’에 적당한 크기와 4WD, 젊은 소비층이 접근할수 있는 가격대 등도 적절한 차다.차 크기는 길이 4425㎜, 너비 1810㎜, 높이 최대 1660㎜, 휠베이스 2640㎜으로 아담한 크기다. 잠자리가 되는 트렁크 용량은 460리터, 2열 시트를 접으면 최대 1470리터까지 확장된다. 2열 시트를 눕히고 에어매트를 설치하니 키 178㎝인 기자가 하룻밤을 보내기 충분한 공간이 나왔다. 여행장소는 충북 제천시 청풍호로 잡았다. 유스호스텔이나 숙박업소가 위치한 지역을 피해 현지인들이나 알만한 한적한 공간을 물색했다. 현지주민들의 양해를 구하고 짐을 풀었다. 인근에 거주하는 친척분들의 도움 덕분에 여행객의 발길이 닿지 않은 장소를 찾을 수 있었다.좁은 공간에 갇힌 스트레스, 차박으로 치유코로나 사태 이후 확실히 길 위에 차가 늘었다. 내비게이션은 강변북로도 내부순환도로도 정체가 심하다며 경로를 빨간색으로 표시했다. 경부고속도로도 마찬가지였다. 출발 전 두 시간이면 충분하다던 길안내는 어느새 4시간 가까이 늘었다. 12시에 점심을 먹겠다는 계획은 일찌감치 틀어졌다. 앞차를 따라 알아서 가다서다를 대신해주는 어댑티브 크루즈 컨트롤이 고마웠다.구불구불한 산길을 15㎞ 정도 달려오니 내비게이션에 경유지로 표시한 곳이 나타났다. 여기서부터는 비포장도로의 연속이다. 전날 비가 와 먼지가 많이 날리진 않았지만, 덜 마른 진흙투성이 길을 안전히 지나갈 수 있을지 조금 걱정이 됐다.', '트레일블레이저는 정통 오프로더는 아니지만, 4WD는 신뢰할만했다. 트레일블레이저에 탑재된 사륜구동은 주행 중 간단히 버튼을 조작하면 FWD(전륜구동)와 AWD(사륜구동)를 상시 전환할 수 있는 스위처블 AWD 시스템이다. AWD모드를 설정하고 조심스럽게 진흙길에 올랐다. 가속페달 답력을 일정하게 유지하면서 차가 멈추지 않도록 천천히 조심스럽게 전진했다. 차가 좌우로 휘청일 정도로 길이 거칠었지만, 큰 무리 없이 목적지로 도착했다.겹겹이 자리한 산등성이 사이로 한적한 청풍호의 한자락이 눈 앞에 나타났다. 서울에서 막히는 길을 뚫고 몇시간 고생해서 온 보람이 있는 장관이 펼쳐졌다. 산등성이는 여름 햇빛을 받아 생생하고, 호수엔 산그림자와 하늘 위 구름이 선명하게 비쳤다. 모기와 날벌레가 걱정돼 윈드브레이커를 목 위까지 올리고 벌레퇴치제를 꼼꼼히 뿌렸다. 청풍호는 생각보다 어족자원이 풍부한 곳이다. 허가를 받은 지역주민들이 민물고기를 잡아 생계를 꾸리기도 한다. 테이블을 내놓고 캠핑의자를 펴고 있자니 소박한 통통배 몇 척이 호숫가에 정박했다. 어부 몇 분이 다가와 "포장도 안된 길을 굳이 뚫고 올 정도로 경관이 멋있는 곳은 아닌데…"라며 호기심을 보였다. 낚시꾼들조차 찾지 않을 정도로 외진 곳이라며 "위험하진 않으니 편히 쉬고 깨끗이 정리하고 가시라"는 인사를 남기고 어부들은 집으로 돌아갔다.7월이지만 해가 생각보다 빨리 졌다. 초저녁 일찍부터 동쪽 하늘에 반달이 떴다. 확실히 산은 다르다고 생각하며 서서히 어두워지는 시간을 즐겼다. 여러 일행과 왁자지껄 떠난 여행이 아니었기 때문에 특별한 일을 하려는 생각을 접었다. 전화도 오지 않는 야심한 밤까지 블루투스 스피커로 좋아하는 노래를 들으며 멍하니 호수를 바라봤다. 차박, 포스트 코로나 시대에 각광 받는 여행집이나 사무실 등 집에 머무는 시간이 부쩍 늘었던 요즘이다. 화상회의나 전화, 메신저 등 코로나 사태 이후에도 주변사람들과 연락은 생각보다 수월했다. 재택근무가 일상화되어도 괜찮겠다는 생각도 종종했다. 그러나 집이나 사무실에 갇혀있는 스트레스가 생각보다 컸던 모양이다. 앉아만 있어도 시간이 야속하게 흘렀다. 일상에서 벗어나 탁 트인 자연으로 나와 혼자 이런저런 생각을 하는 자체가 즐거웠다.', "거창한 캠핑 장비도, 으리으리한 큰 차도 필요 없다. 최근엔 실내가 좁은 경차로 ‘차박 챌린지'가 이어질 정도로 나 혼자, 또는 소수의 인원이 간단한 짐을 싸서 소박하게 떠나는 차박에 대한 사람들의 관심이 높다. 유명한 오토캠핑장이 언젠가부터 차와 캠핑기어의 경쟁장소로 변질된 것을 생각해보면, 차박의 유행은 초보자들도 큰 부담 없이 쉽게 시작할 수 있다는 점에서 ‘오토캠핑의 민주화'라 불러도 손색이 없다 할 수 있겠다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
["'시니어·취약계층' 디지털 포용 넓히는 금융권", '모바일·인터넷 뱅킹 등 디지털 정보화 수준 달라디지털 사용 어려운 고령층·취약계층 소외 우려정부 "디지털 포용 생태계 조성" 추진시중은행과 제2금융권 등 금융업계가 시니어·장애인·노약자 등의 디지털 소외를 방지하는 포용책을 펴고 있어 눈길을 끈다. 최근 코로나19 여파로 금융권 언택트(Untact·비대면) 거래가 늘자, 정부가 금융 취약계층이 소외 당하는 일이 없도록 디지털 포용을 강조했기 때문이다.', '금융 거래 절차 간소화·모바일 접근성 강화3일 금융 업계에 따르면 KB국민은행은 최근 마이데이터포럼에서 "KB의 마이데이터 서비스는 정말 필요한 계층에 주목하고 빠른 디지털 변화로 소외되는 이가 없도록 하겠다"고 밝혔다. 이를 위해 KB국민은행은 보다 손쉬운 모바일뱅킹·송금이 가능하도록 기능을 업그레이드 한다는 방침이다. 특히 KB국민은행은 바이오인증에 집중한다는 계획이다. 정맥·목소리 등 바이오 정보를 이용한 인증은 기존 통장 거래와 달리 신분증·인감 등 일치 여부 확인 절차가 간소화돼 고령층의 거래 편의성을 강화한 대표적인 서비스이기 때문이다.NH농협은행도 금융서비스 접근성을 높이기 위해 고령층이 많이 이용하는 영업점에 고령자 전담창구를 운영한다. 2019년 6월 말 기준 전체 영업점 1138곳 가운데 908곳에 전담창구를 두고 있다. 또 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹에는 글자를 키우고 화면을 단순화한 \'큰 글 뱅킹서비스\'를 제공한다. 텔레뱅킹도 \'느린 말 서비스\'를 시행한다.저축은행중앙회 역시 시력이 좋지 않은 노령층 고객을 위해 자사 모바일 앱에 \'큰 글씨\' 뱅킹서비스를 개시했다. 또 거래별 주요 핵심정보 위주로 간결하게 화면을 구성하고, 글씨 크기를 확대해 시니어 고객이 편리하게 이용할 수 있도록 했다.금융 업계 한 관계자는 "코로나19로 모두가 어려운 시기에 업권이 한 단계 더 도약하기 위해서는 금융회사가 출시하는 다양한 상품과 정책들을 금융 취약계층에 잘 설명하고 이 고객들을 포용할 수 있는 시스템을 갖추는 게 중요하다. 소외되는 계층이 없도록 적극 개선하는 노력이 필요하다"고 말했다. 노년층·취약계층 비대면 거래 여전히 서툴러금융권에서 디지털 포용에 나선 이유는 일반 고객을 중심으로 모바일 뱅킹 등 비대면 거래가 늘지만, 취약계층의 디지털 접근성·정보화 수준은 한참 뒤떨어진다는 지적 때문이다. 3월 과학기술정보통신부가 발표한 \'2019년 디지털 정보격차 실태조사\' 결과 발표에 따르면, 취약계층이 디지털 기기를 이용하는 \'정보화 수준\'은 일반 국민 대비 저조했다. 취약계층별 디지털 정보화 수준은 일반 국민 대비 저소득층이 87.8%, 장애인이 75.2%, 농어민이 70.6%, 고령층이 64.3%에 그쳤다. 정부가 나서 디지털 소외계층을 배려한 금융 서비스를 확대해야 한다는 공감대가 형성된 배경이다. 최기영 과기정통부 장관은 "디지털 대전환기에 소외되거나 차별받는 국민이 발생하지 않도록 포용적 디지털 환경을 만드는 것이 중요하다"며 "온 국민의 디지털 역량 강화, 취약계층을 위한 디지털 일자리 창출 등 다양한 분야에서 정부와 민간이 함께 힘을 합쳐 디지털 포용 사회 실현을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[평화로운 펫코노미] "댕댕이와 호캉스로 플렉스"', '반려동물을 키우는 사람이 폭발적으로 증가한다. 애견 유치원, 펫택시 등이 등장하고 장례 서비스도 이뤄진다. 펫팸족(펫과 패밀리 합성어), 펫맘이라는 신조어가 등장한 배경이다. 펫코노미, 펫테크 등의 신조어도 이 같은 시대상을 반영한다. 어떻게 하면 반려동물에게 더 좋은 것을 줄 수 있을지 살피는 모든 펫맘의 관심이 관련 시장 성장을 견인했다. IT조선은 블루오션으로 자리잡은 펫코노미와 펫테크 빅뱅을 앞두고 반려동물 시장의 동향을 살피고자 ‘평화로운 펫코노미’를 연재한다. 기자 역시 하루의 시작과 끝을 동동이(반려견)와 함께하는 펫맘이다. [편집자주]휴가철이 다가온다. 좋은 곳으로 휴가를 떠나려는 반려인들의 마음 한쪽이 무거워진다. 반려동물을 두고 떠난다는 죄책감이다. 그나마 요새는 과거보다 반려동물 동반 펜션 등 시설이 많아졌지만 여전히 호텔 등 고급 숙박 시설은 반려동물 출입을 제한해 함께 지내기 어렵다. 하지만 이제 걱정을 붙들어 매도 될 듯 하다. 최근 일부 호텔 체인이 이같은 금기를 깨고 프리미엄 펫캉스(펫+호캉스) 상품을 선보여 주목받기 때문이다.', '워커힐 호텔리조트는 ‘오 마이 펫(Oh My Pet)’ 패키지를 내놨다. 워커힐 펫 콘셉트룸에서 숙박과 함께 반려동물 장난감과 전용 침대, 식탁, 식기, 건조기, 타월 등을 제공한다. 투숙객은 ‘리프레시 유어 펫(Refresh Your Pet)’ 프로그램에도 참여할 수 있다. 반려동물 행동 교정사가 반려견과 워커힐 힐링 숲을 산책하는 프로그램이다. 맞춤형 놀이도 제공한다. 워커힐은 오 마이 펫 패키지 수익 일부를 유기견 보호 단체에 기부한다.워커힐 관계자는 "한국농촌경제연구원에 따르면 펫팸족(펫+패밀리) 수가 이미 1000만명을 넘어섰다"며 "반려동물과 함께하는 라이프 스타일을 위한 서비스를 제공하고자 패키지를 내놨다"고 설명했다. 밀레니엄 힐튼 서울도 ‘VIP(Very Important Pet)’ 펫 패키지를 내놨다. 반려동물을 두고 휴가를 떠나야 하는 아쉬움을 느낀 고객에게 펫캉스 기회를 주기 위해서다. VIP 펫 패키지는 최고급 재료로 조리한 펫 전용 식사 1회분을 제공한다. 이용 객실에는 펫 프리미엄 브랜드의 펫 라이프스타일 상품을 뒀다. 반려동물 전용 라운지도 제공한다. 다만 두 곳 모두 반려동물과 이동할 때 전용 유모차나 캐리어 사용이 필수다. 호텔 내 레스토랑이나 공용 시설은 일반 투숙객도 이용하기 때문이다.프리미엄 복합 문화 공간을 표방하며 회원권을 제시한 곳도 있다. 대명소노그룹은 이달 10일 ‘소노펫클럽&리조트’를 선보인다. 대명리조트 체인 중 소노캄 고양과 비발디파크, 쏠비치 양양 등 3곳에 184개 반려동물 동반 객실과 반려동물 동반이 가능한 카페, 레스토랑, 야외 플레이그라운드, 동물 병원, 케어센터 등을 종합 지원한다. 단, 일부 시설은 회원권을 보유한 회원만 이용할 수 있다.객실은 반려동물 친화적인 구조를 표방해 반려동물 전용 문이나 낮은 소파 등을 배치했다. 수의사가 반려동물 피부와 모발 상태 등을 살펴 맞춤형 스파와 모발 관리도 돕는다. 회원권 보유 고객이 장기 여행을 떠났을 때 반려견을 맡길 장소도 있다. 펫카페에는 반려견 전문 셰프가 상주해 음식을 제공한다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["정부의 갈피 잡기 힘든 통신료 정책에 업계 '불만'", '요금인가제 폐지했는데 ‘보편요금제’는 재도입 추진시장 확장 어려움 겪는 알뜰폰 업계 ‘난감’업계 "상반된 정책"…규제 강화로 수익성 악화 불가피정부가 ‘보편요금제\' 도입 법안을 재추진하자, 이동통신업계가 시끄럽다. 보편요금제란 저소득층의 통신요금 부담을 줄이기 위해 이동통신사가 음성 200분, 1GB 데이터를 2만원대에 제공하는 요금제 출시를 의무화하는 것이다.', '4일 업계 및 정부에 따르면 과학기술정보통신부가 보편요금제 도입 근거를 마련한 전기통신사업법 개정안을 국회에 제출하려 하자, 이동통신사는 물론 알뜰폰 업계도 반대의 목소리를 낸다. 특히 저가 요금제의 후폭풍을 한 번 경험한 적이 있는 알뜰폰 업계 걱정이 크다. 알뜰폰 업체 관계자는 "보편요금제 추진 당시 알뜰폰과 큰 차이 나지 않는 요금제를 선보이며 큰 타격을 입었다"며 "이번에도 같은 일이 반복될까 우려스럽다"고 말했다.정부는 가계통신비 인하 공약 일환으로 보편요금제를 추진했다가 이통업계가 요금할인을 늘리고, 자발적으로 중저가 요금제를 내놓으면서 법제화까지 이어지진 않았다. 또 정부가 통신비 인하에 직접 개입하는 것에 대해 국회 내부에서도 반론이 많았다.21대 국회에서는 과학기술정보통신위원회가 여야 갈등으로 아직 법안소위를 운영할 상황이 아니다. 향후 상임위 구성이 안정화 돼 해당 법안을 논의할 때 진통이 불가피할 전망이다. 20대 국회에서 과방위 여당 측 위원들조차 보편요금제 도입에 회의적이었다. 이번에도 비슷한 상황이 벌어질 수 있다.정부의 도입 취지와 다르게 부작용에 대한 우려가 많은 만큼 신중한 입법이 필요하다는 의견이 지배적이다. 통신업계와 달리 시민단체들은 꾸준히 보편요금제 도입을 지지한다.정부의 정책 일관성이 부족하다는 지적도 나온다. 보편요금제는 정부가 추진하는 알뜰폰 활성화 정책뿐만 아니라 최근 요금인가제를 폐지하고 도입한 유보신고제와 상반되는 정책이다. 규제를 완화하는 것이 아니라 강화하기 때문이다. 이는 자칫 정부가 이통시장의 요금 결정권을 쥐고 있으려는 모양새로 비춰질 수도 있다. 하반기 5G 투자에 대한 부담에 요금인하 압박가지 더해진 이통업계도 보편요금제 재추진 움직임에 난감한 기색을 표한다.업계 관계자는 "요금인하는 영업이익에 영향을 미칠 수밖에 없다"며 "이미 보편요금제에 준하는 요금제가 있기 때문에 실효성도 부족하다"고 말했다.이어 "요금인가제를 폐지한 정부 정책에 일관성이 부족한 듯하다"며 "경제나 투자 활성화 측면에서 규제를 강화하기 보다 완화하는 방향으로 가는 방향이 맞지 않나 생각한다"고 덧붙였다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["[리뷰] 유명 가수와 콜라보한 무선 이어폰 '키썸블' 써보니", '요즘 모바일 오디오 디바이스 시장 대세는 애플의 ‘에어팟’이 불을 당긴 후 무선이어폰(TWS, True Wireless Hearables)이다. 일반 무선 헤드폰과 비교해 크기가 작고 가벼워 휴대가 간편하고, 목에 거는 넥밴드형 제품보다 세련되고 편리한 사용환경을 제공한다.스마트폰 유선 오디오 단자가 사라지면서 무선이어폰 제품에 대한 수요가 폭발적으로 증가하는 추세다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 무선 이어폰 출하량은 올해 2억2000만대에서 2024년 12억대 규모로 성장한다.', '다양한 무선이어폰들이 속속 등장하는 가운데, 최근 슈퍼커넥트에서 선보인 ‘키썸블(KISUMBLE)’이란 제품이 눈에 띈다. 실력파 래퍼로 소문난 가수 키썸(KISUM)과 공식 협업을 통해 선보인 무선 이어폰이다.키썸블 역시 최근 출시되는 다양한 브랜드의 무선이어폰 제품과 마찬가지로 에어팟의 영향을 받은 제품이다. 이어폰을 수납하면서 동시에 충전까지 같이 할 수 있는 충전 케이스에, 귀에 걸치는 콩나물 모양 무선 이어폰을 수납한 모습은 자연스레 에어팟의 그것을 떠올리게 한다.다만, 특유의 직선과 곡선이 적당히 어우러진 에어팟의 케이스와 달리, 키썸블의 충전 케이스는 마치 여성용 화장품 케이스를 연상케 하는 둥글고 곡선을 강조한 라인이 돋보인다. 뚜껑을 열면 보이는 내부 수납부도 평면이 아닌 곡면을 적용했다. 뚜껑과 충전 포트 테두리에 금장 테두리를 둘러 고급스러움을 더한 것이 포인트다.', '뚜껑을 열면 좌우 2개의 무선 이어폰이 자석으로 고정된 채로 안전하게 수납되어 있다. 뚜껑을 연 채로 뒤집어도 쉽게 빠지지 않을 정도로 잘 고정된다. 다만, 이어폰 수납부가 다소 깊게 설계된 데다, 제품 표면 유광 코팅이 조금 미끄러워 손가락이 굵은 기자의 손으로는 잘 잡히지 않는다.한 번에 꺼내려면 이어폰 바깥쪽 끄트머리를 손톱으로 살짝 끌어 올리고, 몸체가 살짝 올라오면 다른 손으로 받쳐 올리며 꺼내는 식의 요령이 필요하다. 열린 뚜껑이 조금 헐거워 살짝만 건드려도 쉽게 닫히는 점도 이어폰을 케이스에서 꺼내는 데 걸림돌로 작용한다.', '키썸블 이어폰의 본체는 크기와 생김새 같은 전체적인 외형이 에어팟 1, 2세대 제품과 흡사한 콩나물형 디자인을 가지고 있다. 특히 귀에 걸치는 이어버드부의 모양새는 에어팟의 그것을 정말 닮았다. 착용하고 멀리서 보면 구분이 어려울 정도다.실제 귀에 착용하는 느낌도 에어팟/에어팟과 거의 같다. 기자처럼 에어팟이나 이어팟이 귀에 잘 맞고, 사용하는 데 불편함을 느끼지 않는 사용자라면 무난하게 착용 및 사용이 가능해 보인다. 이는 반대로 말해 에어팟/이어팟이 귀에 잘 맞지 않거나 불편한 사용자에게는 잘 맞지 않는다는 의미다.', '콩나물의 ‘다리’로 보이는 이어폰 측면부는 완전한 원통형인 에어팟과 비교해 좀 더 납작하고 넓은 형태인 것이 다르다. 막대 모양 측면부의 끄트머리에 마이크와 충전용 단자를 갖춘 구조는 비슷하지만, 모양은 상당히 다르다.측면부 최상단, 즉 이어버드부의 바깥쪽 측면에는 손가락 터치로 조작이 가능한 터치 버튼을 내장했다. 터치 영역을 구분하는 표시가 있어 구분이 쉽다. 터치 조작부 가운데의 구멍은 뒤에 설명할 노이즈캔슬링 기능을 위한 별도의 외부 마이크다. 작동 상태를 겉으로는 알 수 없는 에어팟과 달리, 페어링 상태 등을 파악할 수 있는 LED 표시 램프도 내장했다.', '무게는 휴대 및 착용에 크게 부담이 안 될 정도다. 이어폰을 모두 수납한 케이스의 무게가 50g이 채 안 되고, 이어폰 한쪽당 무게도 3.5~3.6g로 착용 시 무게감이 거의 없는 수준이다.동봉된 충전 케이블은 최근 모바일 기기에서 채택률이 늘고 있는 표준 타입C 방식이다. 전용 8핀 케이블(라이트닝 케이블)을 사용하는 에어팟 시리즈와 비교해 케이블 선택 및 호환성 걱정은 덜어도 된다.', '스마트폰 등과 연결(페어링)은 쉬운 편이다. 충전 케이스에서 이어폰을 꺼냈을 때, 현재 페어링 된 기기가 없으면 자동으로 전원이 켜지고 페어링 모드로 시작한다. 이어폰 몸체의 상태 표시 LED가 점멸하면서 페어링 모드임을 알려준다.이 상태에서 이어폰을 양 귀에 착용하고, 스마트폰이나 태블릿, 노트북 등의 블루투스 설정 항목에서 ‘KISUMBLE’을 찾아 연결하면 페어링을 할 수 있다. 단 1:1 페어링만 가능해 다른 기기에서 사용하려면 페어링을 해제해야 한다.', '콜라보레이션을 통해 선보인 제품다운 기능도 들어있다. 키썸블 이어폰을 착용한 상태서 페어링 대기 중이거나 페어링을 성공한 경우, 또는 연결이 끊어진 경우 등 기기 상태에 변화가 발생하면 미리 녹음된 가수 키썸의 목소리가 현재 상태를 알려준다. 단순 비프음이나 개성 없는 TTS 목소리로 상태를 알려주는 다른 제품과 확실히 차별화한 부분이다. 키썸의 팬이라면 더욱 반길만한 기능이기도 하다.이어폰 측면의 터치 버튼은 음악의 재생과 정지, 이전 곡/다음 곡 선택, 통화 수신/거부, 볼륨 조절 등 무선 이어폰에 필요한 필수 기능을 갖추고 있다. 구글 어시스턴트나 시리 등 음성인식 비서 기능도 호출해 이용할 수 있다.터치할 때마다 ‘또록’하는 신호음이 나면서 제대로 눌렀는지 소리로 확인할 수 있는 점은 칭찬할 만하다. 다만, 재생/정지, 이전 곡/다음 곡, 음성비서 호출, 통화 수신/거부 등 2회 이상 터치해야 하는 조작의 경우, 너무 빨리 터치하면 제대로 인식하지 못하고 엉뚱한 기능이 작동하기도 한다. 회수에 맞춰 천천히, 정확히 터치하는 연습이 필요하다. 또 터치를 인식하고 반응하기까지 약 0.5초 정도의 지연이 있다.', '이어폰 선택에 중요한 요소 중 하나인 ‘음질’은 평균 이상이다. 아이폰 XR에서 중간(50%) 볼륨으로 음악이나 노래 등을 재생할 때 기준으로, 음역별 밸런스와 해상력은 꽤 괜찮은 편이다. 특정 음역이 과장되지 않은 고른 사운드에 음성 및 대사도 제대로 전달한다. 중저음의 양감과 표현력은 오히려 에어팟 시리즈보다 나은 부분도 있다.다만 고음 표현력이 조금 약해 날카롭게 뻗어가는 느낌이 적고, 전반적으로 살짝 탁한 편이다. 물론 ‘음질’은 사람마다 취향과 호불호가 각각 다른 주관적인 요소인 만큼, 이러한 음질 평가는 참고만 하자.그 외에 블루투스 방식 무선 이어폰에서 공통으로 보이는 영상-음성 싱크(sync) 문제는 이 제품 역시 피할 수 없다. 체감상 딜레이는 약 0.1초 전후로, 민감한 사용자가 아닌 이상 영상 콘텐츠 등을 시청하는데 크게 문제 될 정도는 아니다.고급형 무선 이어폰에 들어가는 착용 감지 센서가 없기 때문에 착용하지 않은 상태에서 터치 버튼을 누르면 해당 기능이 그대로 작동하는 불편함이 있다. 수신 거리는 사양에 표기된 대로 10m 정도 떨어진 곳에서도 끊김이나 노이즈 등이 없을 정도로 양호하다.', '제품 사양에 적힌 ‘노이즈 캔슬링’ 기능은 에어팟 프로처럼 사용자가 마음대로 켜고 끄는 기능이 아닌, 통화 시에만 작동하는 기능이다. 일종의 통화 음질 개선 기능으로, 주변 소음을 최소화해 상대방의 목소리를 좀 더 잘 들리게 하거나, 내 목소리를 좀 더 명확하게 전달할 수 있도록 돕는다.콜라보레이션 무선 이어폰 ‘키썸블’은 가수 키썸의 팬이면서 무선 이어폰이 필요한 이들에게 추천할 만한 제품이다. 또 최대한 에어팟 시리즈와 비슷한 디자인 또는 유사한 착용감의 무선 이어폰을 찾는 이들에게도 적절하다. 다만, 초반에 언급한 대로 체형 때문에 애플 에어팟/이어팟 시리즈가 귀에 맞지 않거나 불편한 이들에게는 권장하기 어려운 제품이기도 하다.', '색상은 ‘원픽(1PICK) 스윗 화이트’, ‘온리 원(ONLY ONE) 라벤더 퍼플’의 두 가지로 선보여 취향에 따라 선택할 수 있다. 가격은 정식 출고가 기준으로 7만9000원이며, 초기 3000개 한정으로 키썸의 특별 AR(증강현실) 영상을 시청할 수 있는 AR 포토 카드를 동봉해 제공한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["[김형원의 오덕이야기] (130)슈퍼로봇에 드라마 융합 시도한 '그로이저X'", "우리가 흔히 말하는 '오덕'(Otaku)은 해당 분야를 잘 아는 '마니아'를 뜻함과 동시에 팬덤 등 열정을 상징하는 말로도 통합니다. IT조선은 애니메이션・만화・영화・게임 등 오덕 문화로 상징되는 '팝컬처(Pop Culture)' 콘텐츠에 대한 이야기를 풀어가고자 합니다. 어린시절 열광했던 인기 콘텐츠부터 최신 팝컬처 분야 핫이슈까지 폭넓게 다루머 오덕의 가려운 부분을 긁어 줄 예정입니다. [편집자주]한국에서 태권브이가 공개되던 1976년, 일본에서 마징가Z의 파생작인 ‘그로이저 엑스(X)’가 등장한다. 그로이저X는 당시 슈퍼로봇의 기본 전투방법이던 ‘육탄전'에서 벗어나 전투기에 가까운 ‘공중전'에 초점을 맞춘 것이 특징이다. 등장인물보다 로봇 액션에 초점을 맞췄던 1970년대 슈퍼로봇 애니메이션과 달리, 등장 캐릭터의 이야기에 많은 시간을 할애한 작품으로도 평가받는다.그로이저X는 한국 40대이상 성인남성 사이에서도 인지도가 높은 작품이다. 한국에서는 1979~1980년 MBC방송국을 통해 방영됐다. 그로이저X 한국판 주제가는 당시 어린이 콘텐츠 주제가에서 두각을 보였던 남성 트리오 가수 ‘별셋'이 담당했다.", "애니메이션 그로이저X는 사고로 지구에 불시착한 ‘가이라 행성' 탐험대가 지구침략에 나서는 것으로 이야기를 시작한다. 이들 외계인은 자신들의 행성의 보스인 ‘게르돈 제왕'의 이름을 앞세워 지구정복을 개시한다.", "침략 성향의 게르돈 제왕의 신하 중에서는 우주의 평화를 주장하는 과학자 ‘얀 박사'가 있다. 얀 박사는 로봇으로 변신되는 폭격기 ‘그로이저X’에 자신의 딸 리타를 태워 지구로 탈출시킨다. 리타는 지구의 파일럿인 주인공 ‘카이사카 죠'와 합류하고, 그로이저X로 가이라 제국의 로봇에 맞서싸우게 된다.", "1970년대까지 슈퍼로봇 애니메이션은 ‘정의가 악을 무찌른다'는 권선징악 프레임에서 벗어나지 못한 작품이 대부분이다. 그로이저X 스토리 역시 큰 틀에서 보면 권선징악이 기본 골격이다. 하지만 그로이저X에는 여주인공 리타가 자신의 친구들과 싸워야만 하는 슬픔과 주인공들의 주변 인물들이 전쟁 속에서 목숨을 잃는 등 앞서 등장한 슈퍼로봇 애니메이션에서는 찾아볼 수 없던 드라마적 요소가 녹아있다.◇ 만화 마징가Z의 장렬한 스토리 구조를 이어받은 ‘그로이저X’그로이저X의 원작자는 ‘마징가Z’ 만화책을 그렸던 만화가 ‘오우타 고사쿠(桜多吾作)’다. 그는 마징가 아버지로 평가받는 만화가 ‘나가이 고(永井豪)’의 원작을 바탕으로 ‘마징가Z’, ‘그레이트 마징가', ‘그렌다이저' 등 애니메이션 작품을 만화책으로 옮긴 인물이다.마징가Z 만화 버전에서 보여줬던 가혹하고 장렬한 스토리는 오우타 작가의 손에서 탄생된 것이다. 마징가Z 원작자 나가이는 1984년 5월 출간된 애니메쥬 잡지 인터뷰를 통해 만화 마징가Z 스토리는 오우타가 만든 것이라고 인정한 바 있다. 자신은 감수만 했을뿐 작품의 스토리와 방향성에 손을 대지 않았다는 것이다.", "일본 현지 애니메이션 팬들은 그로이저X가 로봇보다 인간 드라마를 중시한 ‘콤바트라 브이(V)’, ‘볼테스 파이브(V)’ 등 나가하마 감독의 ‘로망로보 3부작'을 등장하게 만든 발판 역할을 했다고 평가한다.‘나가하마 타다오(長浜忠夫)’ 감독은 ‘어린이의 전유물'로 자리잡은 로봇 애니메이션 속 권선징악 프레임을 깨뜨린 기념비적 인물이다. 그는 기존 로봇 애니메이션 이야기의 근본인 권선징악 대신 적과 아군 캐릭터의 사랑, 갈등, 혈연, 숙명 등을 가미했다. 어른들이 애니메이션을 보더라도 괜찮다는 평가가 나올 수 있는 인간사를 슈퍼로봇 애니메이션에 녹여냈다.1976년 4월 일본에서 방영된 ‘초전자로보 콤바트라V’는 ‘우정'을 테마로 적군인 캠벨 행성의 등장인물이 자신들끼리 내부 갈등과 고뇌를 겪는 드라마다. 1977년 6월 공개된 ‘초전자머신 볼테스V’는 아버지와 아들의 사랑을 테마로 혈연간 다툼과 캐릭터의 운명, 숙명을 드라마틱하게 담아냈다.", '그로이저X에는 망명자인 여주인공 리타의 고뇌가 담겼다. 리타는 극중에서 어린시절 친구부터 연인, 자신을 도왔던 은인들과 싸우게 되고, 눈물을 흘리면서 이들을 쓰러뜨리는 모습을 보여준다.', "애니메이션 그로이저X는 만화가 나가이와 마징가Z 애니 제작사인 토에이(東映) 간의 소송 과정에서 탄생된 작품이다. 애니메이션 업계에 따르면 당시 나가이와 토에이는 마징가Z 관련 상품 매출의 수익배분 문제로 다퉜다.그로이저X를 만든 애니 제작사 낙크의 니시노 세이이치(西野聖市) 대표는 서적 ‘배틀호크 대도감'을 통해 그로이저X는 만화가 나가이가 가져온 기획서를 기반으로 만든 작품이라고 주장했다. 니시노의 주장과 달리 2003년 출간된 ‘나가이고TV애니메대전(永井豪TVアニメ大全)’에 따르면 그로이저X는 낙크가 독자적으로 기획한 것을 나가이를 필두로 만화사 다이나믹프로가 정리한 것으로 기록됐다. 기획 경위에 대한 주장은 서로 달라도 그로이저X가 마징가Z 원작자의 영향을 받았다는 것은 공통점이다.", "◇ 폭격기에서 로봇으로 변신 ‘그로이저X’작품의 설정에 따르면 그로이저X는 폭격기 모양을 지칭하는 이름이다. 주인공의 ‘파이트 업!’이라는 외침과 함께 슈퍼로봇으로 변한 상태에서는 그로이저X가 아닌 ‘그로이저 로보'가 정식 명칭이다.", "그로이저X는 ‘미라클 실리코니움'이라는 특수합금으로 만들어졌다. 합금은 자가수리 기능을 갖춰 전투중에도 파손된 부분을 재생시킬 수 있다. 미라클 실리코니움의 자가수리 기능은 어디까지나 응급조치에 불과하다. 큰 규모로 파손되면 기지에서 부품 교체 등 수리를 해야 한다.설정 자료집에 따르면 그로이저X의 크기는 길이 기준 100미터이며, 무게는 1200톤에 달한다. 슈퍼로봇 대명사 마징가Z의 18미터와 비교하면 상당히 큰 편이다.", "그로이저X는 ‘타키온'이라 불리는 에너지를 바탕으로 움직인다. 원작자 오우타는 타키온에 대해 정확하게 기술하지 않았다. 정체를 알 수 없는 미지의 에너지를 사용한다는 점에서 그로이저X는 정통파 슈퍼로봇이라 할 수 있다.", "그로이저X에는 전투기 ‘G제트', 지상지중용 전차 ‘G탱크', 잠수함 ‘G샤크' 등 소형 전투 메카닉이 수납된다. 소형 메카닉 탑승은 그로이저X 조종석에서 메카닉으로 조종석과 함께 이동되는 방식으로 진행된다.그로이저X의 약점은 공격무기가 앞쪽에 집중된 탓에 옆이나 뒤에서 오는 적의 공격을 막아내기 어렵다는 것이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["[주간 테크 뉴스] '매출 제로' 니콜라 열풍에 수소경제 리더십 맞불 놓은 정의선", '2020년 6월 29일부터 7월 3일까지 한 주간 IT조선에서 가장 화제가 됐던 뉴스 10꼭지를 전합니다.1. ‘매출 제로’ 니콜라 열풍에 수소경제 리더십 맞불 놓은 정의선정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 1일 출범한 범정부 차원의 수소경제 컨트롤타워 ‘수소경제위원회’에 참석해 수소산업 생태계 조성을 위한 신규 투자 의지를 드러냈다.2. 삼성 통신장비 빅3 보인다… 노키아 바짝 추격시장조사기관 델오로가 발표한 1분기 5세대(5G) 통신장비 시장점유율 집계에 따르면 삼성전자는 직전 분기인 지난해 4분기 10.4% 대비 2.8%P 상승한 13.2%를 기록했다. 노키아와의 점유율 격차는 2.6%P로 좁혀졌다.3. "쿠폰 손님 안 받아요" 한국타이어의 황당한 이벤트한국타이어가 가맹점과 충분한 논의 없이 쿠폰 이벤트를 진행, 소비자 질타를 받고 있다. 28일 업계와 소비자 커뮤니티에 따르면 한국타이어 서비스 전문점 티스테이션에서 이벤트 당첨자의 주문을 거절하는 사태가 속출하고 있다.4. 경기상고 국내 첫 ‘야구산업과’ 신설청소년기를 운동에 열정을 쏟은 학생 선수들, 혹은 스포츠를 좋아하는 학생들이 고교 졸업 후 스포츠 산업계에서 전문인으로 나설 수 있도록 또 다른 성공의 길을 제시한 학교가 있다. 지난해 26년 만에 야구부를 재창단한 경기상업고등학교 얘기다.5. "가상자산 산업 육성 바라면서 준비는 왜 안 해요?"권석빈 시그나 대표는 최근 IT조선과 만나 "트래블 룰을 준수하는 것은 자금세탁방지와 테러자금조달을 사전 차단하기 위한 필수 요소다"라며 "규제가 들어서기 전 시장이 알아서 환경을 조성하는 것은 시장 육성 차원에서 이상적이다"라고 말했다.6. 자율주행차가 세상을 보는 \'창(窓)\', 고정밀지도국내 전자지도 개발사 맵퍼스는 고정밀지도를 ‘자율주행용 지도’로 설명한다. 이 지도를 통해 자율주행차가 주행제어와 측위를 위한 정확한 정보를 확인할 수 있어서다.7. 아이폰12, 충전기 안 준다… 20W 어댑터 별도 판매애플이 아이폰12 시리즈에 유선 이어폰과 충전기를 제공하지 않을 전망이다. 20W 충전기를 별도 판매한다.8. 이르면 내주 한국형 디지털 뉴딜 핵심 ‘데이터 라벨링\' 사업 뜬다3차 추가경정 예산으로 2925억 원이 반영될 ‘데이터 라벨링’ 사업이 이르면 내주 나온다. 150개 과제가 동시에 발주되는 것으로 인공지능 기업은 과제당 20억 원 예산 지원을 바탕으로 AI사업을 위한 데이터 구축을 펼친다.9. "축산물도 인형 뽑기 하듯" 육류자판기 시장 개척 스마트키오스크스마트키오스크는 24시간 무인신선식품 키오스크 ‘프레시스토어’를 운영하는 스타트업이다. 국내 대표 온라인 육류 유통플랫폼 ‘미트박스’를 운영하는 글로벌네트웍스에서 지난해 분사했다.10. \'테슬라는 無料인데\'… 정부의 뜬금없는 전기차 충전료 인상정부가 7월부터 전기차 충전요금 인상에 충전기 기본요금까지 부과하면서 국내 전기차 대중화에 역행한다는 원성을 받고 있다.']
['[김홍진의 IT 확대경] 사회주의적 경제관 무심코 들킨 대선주자들', '"공정은 노동자에게 가야 할 인건비를 줄여 자신의 배만 채우는 기업과 기업의 모든 피고용인 사이에 지켜져야 한다" "좀 더 배웠다고 비정규보다 두배 받는 게 불공정"  이른바 대선주자급으로 장관까지 지낸 사람들이 한 말이다. 말은 생각으로부터 시작한다. 자신들의 사회주의적 경제관을 무심코 표출한 걸로 보인다. 어쩌면 뚜렷한 ‘관’도 없이 정치적인 선동의 언어를 뱉었는지도 모른다.정말 삼성, LG 같은 기업들이 인건비를 줄여 기업의 배만 채운다고 생각하는지 이들에게 묻는다. 기업에 대해 어떻게 이렇게 적대적인 표현을 서슴지 않는지 알 수가 없다. 누구나 더 받고 싶은 욕심은 있을 수 있지만 이 회사들이 임금을 적게 준다고 생각하는 사람은 없을 것이다.누군가는 큰 기업이 하청기업을 착취한다고 하기도 한다. 기업들의 구매는 조달청의 구매 방식과 다르다. 우리나라, 우리 지역, 우리 중소기업 제품이기 때문에 적당히 구매해 줄 수 가 없다. 글로벌경쟁에서 앞서가기 위해서는 품질과 가격 면에서 세계시장에서 가장 앞서가는 협력기업 제품을 택할 수 밖에 없다. 이에 맞추기 위해 글로벌 협력사들은 끊임없이 혁신해야 한다.협력사와의 거래 조건은 정치권에서 생각하는 것처럼 이익을 나누는 관점이 아니라 그 회사 본연의 글로벌 경쟁력인 것이다. 그러니 혁신에 뒤처지는 기업은 힘들고 불만스러울 수 밖에 없다.어떤 이는 기업이 왜 더 나누지 않고 이익잉여금을 많이 쌓아 두냐고 공격한다. 그런데 잉여금은 덜 나누어 생긴 돈이 아니다. 글로벌경쟁에 앞서기 위해 끊임없이 혁신한 결실이다. 자본투자로 공장을 스마트화한 결과다. 과감한 해외 진출의 성과다.이렇게 어렵사리 번 돈은 허투루 써버릴 수 없다. 경쟁에 처지지 않기 위해 재투자를 해야 한다. 팬더믹이나 경기침체 같은 다양한 위기에 대비해야 한다. 새로운 사업을 찾거나 인수합병(M&A)에도 써야 한다. 애플, 구글, 아마존과 같은 기술 거인들은 물론 치고 올라오는 중국 기업과 경쟁해 살아 남으려면 탄환을 많이 비축하고 있어야 한다.이익을 내지 못해 세금도 못 내고 국가에 부담을 주는 기업보다 잉여금을 쌓아둔 기업이 많이 나와야 한다. 어찌해서 이익을 많이 내는 회사를 비난하는 지 알 수 없는 일이다.인천국제공항 사태가 공정의 시비를 일으켰다. 어떤 이는 좋은 학벌을 가졌다고 시험을 잘 봤다고 더 받는 게 공정하냐고 말해 가뜩이나 성난 젊은들의 가슴에 불을 질렀다. 비정규직을 정규직화하는 과정에서 나타나는 기존 직원들과의 형평성과 채용 기회의 박탈 가능성을 말하는데 번지수를 잘못 짚었다. 이런 말도 평소의 생각을 뱉은 것이리라.기업이 학벌로 임금을 차등하는 경우는 없다. 하는 일과 역할과 능력에 따라 임금(wage)이 다를 뿐이다. 사실 전세계 모든 도시, 산업, 회사규모, 일의 종류 별로 임금이 다 조사돼 있다. 결국 일자리별로 가격이 매겨져 있는 것이다.이참에 획일적인 호봉제도에 의해 임금을 책정할 것이 아니라 일자리 성격에 따라 임금을 정해야 한다. 학벌이나 시험 통과 여부가 아니라 능력에 따라 임금을 차등해야 한다. 채용할 때도 일자리 별 적정 임금을 놓고 협상이 이루어져야 한다. 기회는 공정하게 하더라도 능력과 결과의 차등을 인정하는 사회가 되어야 한다. 생산성에 연동하지 않는 임금제도와 노동조건의 강화는 뜻과 다르게 노동자의 삶을 점점 어렵게 한다는 사실과 아이러니를 직시해야 한다. ※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.김홍진 워크이노베이션랩 대표는 KT 사장을 지냈으며 40년간 IT분야에서 일한 전문가다. \'김홍진의 IT 확대경’ 칼럼으로 그의 독특한 시각과 IT 전문지식을 통해 세상읽기를 한다. ho123jo@gmail.com']
["[이진의 비행소년] 비행기마다 '호적'이 있다는 것 알고 계시나요", '사람이 이름을 갖는 것처럼 민간 항공기도 나름의 ‘호적’이 있다. 항공기는 태어날 때부터 수명을 다한 후 폐기될 때까지 겪은 역사를 호적에 남기며, 호적상 이름은 일반적으로 영어와 숫자를 병기해 정한다. 대한항공이나 아시아나항공 소속 비행기의 주날개나 동체 뒷부분을 보면 ‘HL1234’와 같은 이름이 새겨 있는데, 이것이 바로 호적상 이름이다. 정식 명칭은 ‘국제 민간항공기 등록 기호(Civil Aircraft Marking)’며, 모든 항공기는 한 국가에서 발행한 등록 기호를 갖는다.', '항공기 이름은 항공사 마음대로 짓는 것이 아니라 국제 규칙에 따라 짓는다. 국제전기통신연합 산하 국제무선위원회는 국가별로 독립된 부호를 할당하며, 한국의 식별부호는 HL(호텔 리마)이다. 식별부호는 에이(A), 비(B), 씨(C)가 아니라 알파(A), 브라보(B), 찰리(C) 등 포네틱 코드 형식으로 읽어야 한다.', '모든 나라가 두 자리의 식별 부호를 받는 것은 아니다. 군사·경제 강국은 일반적으로 한 자리의 식별부호를 받는 경우가 많지만, 예외적인 경우도 있다. 영어와 숫자를 혼용한 경우도 있다. 미국은 N(노벰버), 영국은 G(골프), 중국은 B(브라보), 프랑스는 F(폭스트롯), 이탈리아는 I(인디아) 등 식별부호를 쓴다. 여담이지만 일본은 애초에 J(줄리엣)이라는 식별부호를 썼지만, 2차 세계대전에서 패망한 후 JA(줄리엣 알파)로 식별부호가 변경됐다. 국제 민간항공기 등록 기호를 사용하는 민간 항공기로는 점보기나 제트기 등 대형 항공기와 경비행기, 헬리콥터, 글라이더 등 다양하다. 국가 식별부호 뒤에는 총 4자리의 숫자가 자리하며, 이 숫자는 국토교통부의 ‘항공기 및 경량항공기 등록기호 구성 및 지정요령’ 고시에 따라 정한다. 이 숫자를 통해 항공기 종류와 엔진 수 등을 확인할 수 있다. 숫자를 읽을 때도 일반 영어 단어처럼 포네틱 코드 형식에 따라 읽는다. 첫 자리는 항공기 종류를 나타낸다. 구체적으로 살펴보면 ▲첫 자리 0은 글라이더와 비행선을 ▲1과 2는 피스톤 엔진 비행기를 ▲5는 터보프롭엔진 비행기를 ▲6은 피스톤엔진 헬리콥터를 ▲7과 8은 제트엔진 비행기를 ▲9는 터빈엔진 헬리콥터를 나타낸다. 국외 여행 중 탑승하는 항공기는 HL7XXX 이름을 달았다. 두번째 자리는 항공기가 탑재한 엔진 수를 나타낸다. 예를 들어 ▲엔진이 하나면 1 ▲엔진이 두개면 0, 2, 5, 6 ▲엔진이 3개면 3 ▲엔진이 4개면 4, 6을 쓴다. 항공기가 얼마 없던 과거에는 1과 2만 써도 됐지만, 현재는 운항 중인 항공기 수가 늘어난 영향으로 이용 숫자가 확 늘었다. 세번째와 네번째 자리는 등록 일련번호로 이해하면 된다. 만약 대한항공 항공기의 국제 민간항공기 등록 기호가 HL7612라고 하면, 이 항공기는 제트엔진 2개 탑재한 항공기라고 이해하면 된다.', '국토교통부는 국제 민간항공기 등록 기호의 표기 방법을 법으로 정해 엄격히 관리한다. 여객기와 같은 항공기의 경우 꼬리날개 또는 동체, 날개에 등록 기호를 표시해야 한다. 꼬리날개나 동체에 표시할 때는 글자 높이가 30㎝ 이상이어야 하고, 날개에 표시할 때에는 50㎝ 이상이어야 한다. 글쎄는 장식체가 아닌 글씨체를 써야 하며, 외부에서 쉽게 알아볼 수 있어야 한다. 폭은 문자 및 숫자 높이의 3분의 2(아라비아 숫자 1은 제외)며, 굵기는 문자 및 숫자 높이의 6분의 1이다. 간격은 각 기호의 폭의 4분의 1 이상 2분의 1 이하여야 한다. 항공사는 국제 민간항공기 등록 기호와 별도로 KE0123편이나 OZ201등 ‘편명’을 별도로 사용한다. 공항에 근무하는 장내 아나운서는 항공기 탑승 관련 안내를 할 때 이 ‘편명’을 사용한다. KE나 OZ는 국제민간항공기구(ICAO)에서 부여하는 부호며, 부호 뒤에 오는 3자리 혹은 4자리 숫자는 항공기 운행 관련 대략적 정보를 나타낸다. 예를 들어, 대한항공 편명의 첫 숫자의 경우 0은 국제선을, 1은 국내선을, 5는 공동운항을 나타낸다. 두번째 자리는 운항 지역을 나타내며, 3번째는 취항 도시, 마지막 자리는 입국(짝수)·출국(홀수) 여부를 나타낸다. 단, 항공사별 이름 짓는 방법은 제각각이다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['"CS, 깃플이 책임진다"', '고객응대(CS) 업무 중요성이 커진다. 온라인 쇼핑몰 이용이 해마다 늘면서 고객 문의 채널은 웹사이트와 소셜미디어, 메신저 등으로 확대됐다. 보다 신속하고 정확한 대응이 필요해진 이유다.2017년 설립된 깃플은 이같은 과제에 답을 내놓고자 CS 소프트웨어(SW) 기업으로 출발했다. 이영수 깃플 대표는 온라인 쇼핑몰에서 CS 업무를 효율적으로 처리해야 하는 수요가 증가할 것이라고 내다봤다.', '2018년에는 통합상담솔루션 ‘깃플챗\'을 내놨다. 챗봇(채팅+로봇)과 채팅상담솔루션을 결합했다. 고객 문의 유형이나 성향에 따라 상담사를 자동 배정하고 상담 내용에 따라 상담사 간 신속한 전환도 지원한다. 상담 중 핵심 내용은 자동 요약한다. 상담사가 빠르고 정확하게 응대하도록 돕는다.동시다발적으로 들어오는 상담은 체계적으로 통합해 관리한다. 고객별, 상담건별, 기간별 통계를 제시해 고객 요구가 어떤 것인지 효과적으로 파악해 준다. 해외 고객 응대가 가능하도록 실시간 번역 기능도 제공한다. 한국어와 영어, 일어 등 5개 언어를 지원한다.이영수 깃플 대표는 "고객 이탈을 방지하기 위해서는 빠르고 정확한 CS 업무가 기본이다"라며 "서비스를 출시하니 국내외에서 기대보다 더 많은 수요가 있었다"고 말했다.깃플은 고객사와 쌍방향 소통을 강점으로 내세운다. 차별화한 서비스를 위해 고객 요구와 개선사항을 신속하게 서비스에 적용하고 있다. 서비스 고도화 핵심은 고객의 목소리에 귀 기울이고 의견을 적극 반영해 지속적인 업데이트를 하는 것이라고 여겼기 때문이다.이 대표는 "이슈가 있을 때마다 서비스를 업데이트하는 것이 쉬운 일은 아니다"라면서도 "시장 수요를 확신하기에 잠재 고객을 생각하며 고객 경험에 기반한 서비스를 끝없이 고민하고 있다"고 강조했다.', '깃플은 이같은 노력으로 올해 5월과 6월 기준 월 매출이 작년 대비 3배 성장했다. 같은 기준으로 월간 활성 기업수는 연초 대비 50% 늘었다. 월간 상담 노출 수도 2019년 대비 4배 넘게 성장했다.한국 성과를 기반으로 해외 시장 진출도 추진한다. 해외에 빠르게 서비스를 선보이고자 카페24 앱스토어에 입점했다. 카페24를 이용하면 현지 앱스토어에 진출이 쉽고 서비스도 빠르게 선보일 수 있기 때문이다. 첫 대상은 일본이다. 일본은 한국보다 클라우드 서비스가 보편화 됐다. 일본 카페24 앱스토어에 서비스를 올리면 클라우드 기반으로 현지 고객에 서비스를 제공할 수 있을 것으로 예상한다.이 대표는 "일본 진출 후 베트남 등 동남아시아 시장으로 확대 진출해 글로벌 기업으로 성장하고자 한다"라며 "앞으로도 고객 관점에서 필요한 서비스로 사업을 확장하겠다"라고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["800억 국가망 사업 둘러싼 통신사 신경전…발주한 행안부는 '나몰라'", '경쟁 컨소시엄, 입찰참가 자격 변경 "이해 안 돼"주관부서인 행안부가 정작 GNS 활용 안 해 행정안전부가 추진하는 국가융합망의 백본망 구축·운영 사업(이하 국가융합망 사업)이 입찰 시작 전부터 논란이다. 입찰참가 자격 변경이 KT를 위한 것이라는 의혹이 제기됐기 때문이다. 국가융합망 백본망 구축·운영 사업은 행정안전부가 급격한 통신 수요에 대비하기 위한 것으로 사업자 이원화를 통해 통신망 안전성을 강화하기 위해 추진하는 사업이다. 예산 규모만 820억원(1망 541억원, 2망 286억원)을 넘는 대규모 사업이다.', '3일 업계에 따르면 행정안전부 국가정보자원관리원이 발주한 ‘국가융합망 백본망 구축∙운영 사업’의 제안요청서에 입찰참가 자격이 ‘국가정보통신서비스(GNS)사업자’가 아닌 ‘기간통신사업자’로 명기돼 논란이 되고 있다. 나라장터에 공개된 국가융합망 사업 사전 규격에 따르면 입찰참가 자격은 전기통신공사업법에 의한 기간통신사업자, 정보통신공사업법에 의한 정보통신공사 등록업체로 등록 돼 있는 곳이다. GNS 주관부서 행안부가 입찰참가 자격을 기간통신사업자로 넓히면, 특정 사업자만 혜택을 본다는 것이다. 여기서 특정 사업자는 KT다. 국가융합망 사업은 전용회선 사업자, 인터넷사업자 등 여러 사업자가 필요에 따라 컨소시엄 형태로 진행한다. KT는 원래 컨소시엄 대표 사업자였지만, 지난해 공정거래위원회로부터 부정당제재를 받기 전 자회사 KT SAT를 대표로 GNS 4.0을 갱신했다.공정거래위원회가 내릴 공공부문 입찰참여 제재를 피하기 위한 사전 조치였다. 주 사업자는 부정당제재를 받으면 입찰에 참여할 수 없기 때문에 KT SAT이 주 사업자, KT는 부 사업자로 입찰을 준비했다. 하지만 공정위가 내린 제재 기간이 예상보다 길지 않았다. KT의 부정당제재는 이달 말까지다. 국가융합망 사업 입찰이 들어가는 8월에는 KT도 주 사업자로 참여할 수 있게 됐다. 이런 상황에서 행안부가 입찰 참가 자격을 GNS 사업자가 아닌 기간통신사업자로 넓힌 것은 KT가 주 사업자로 입찰할 수 있는 환경을 만들어 줬다는 것이다. 사전 규격에 대한 의견에도 이러한 내용이 다수 포함돼 있다. 행안부의 답변은 ‘불수용\'이다. 이유는 일정한 자격을 가진 모든 입찰희망자를 공정하게 경쟁입찰에 참여하게 하는 기회를 제공하기 위함이다.GNS사업자 참여 전제로 작성된 제안요청서행안부의 단호한 입장과 달리 국가융합망 사업 제안요청서에는 GNS 사업자가 참여한다는 것을 전제로 한 요건들이 눈에 띈다. 구체적으로 ▲사업자 이원화 구성으로 사업자간 망 연동 및 GNS 사업자와 기타 기간통신사업자 회선 연동 방안을 제안 ▲서비스 해지, 중복장애 등 언급되지 않은 SLA 항목에 대한 품질기준 및 보상기준은 GNS의 SLA 체계를 준용 ▲GNS요금 체계를 기초해 요금표를 제출하고 적용하는 등의 내용이 담겼다.하지만 정작 입찰 참가 자격은 GNS 사업자가 아니란 점이 모순이다. 타 컨소시엄에 속한 한 관계자는 "사업 발주 제안서에는 GNS사업자가 참여해 수행하는 것을 전제로 작성된 내용들이 잔뜩 있는데, 입찰참가 자격은 GNS사업자가 아닌 것이 비합리적이다"며 "기간통신사업자로 바꼈을 때 혜택을 보는 곳은 한 업체뿐인데, 그 업체를 위한 것 처럼 비춰질 수 있다"고 지적했다.행안부는 ‘공정한 경쟁을 위해’라고 반박했다. 행안부 국가정보자원관리원 관계자는 "GNS사업자로 제한하면 선택지가 3개 뿐이지만 기간통신사업자는 수백개"라며 "3개 사업자 중 2개를 선정해야 하기 때문에 제한경쟁이 이뤄질 수 있으므로, 다양한 사업자에게 기회를 주기 위해 입찰 참가자격을 기간통신사업자로 넓힌 것이다"고 설명했다. 대규모 망을 구축해야 하는 사업 특성 상 KT SAT 컨소시엄, LGU+ 컨소시엄, SKB컨소시엄 외 입찰에 뛰어들만 한 기간통신사업자가 많지 않다. 제안요청서에서 요구한 조건들도 사실상 GNS사업자가 아니면 충족하기 어려워 진입장벽이 높다.입찰 참가 자격을 기간통신사업자로 변경한 것은 KT SAT 컨소시엄의 주 사업자가 KT SAT에서 KT로 바꿀 수 있게 된 것 외에 달라진 것이 없지 않냐는 질문에 행안부 관계자는 "구체적인 것은 홍보(대변인)실에 물어보라"며 즉답을 피했다.GNS 활용 안 하는 행안부 GNS사업자로 참가 자격을 제한하는 것이 비용 면에서도 합리적이라고 경쟁업체들은 주장한다. 환경부, 농림축산식품부 등 다른 부처에서는 통신망 사업 입찰시 GNS 사업자를 대상으로 발주했는데, GNS 주관부처인 행안부가 오히려 GNS를 활용하지 않은 것이다.', 'GNS는 품질이 확보된 국가기관 전용 통신인프라 제공을 위해 기술요건과 요금, 서비스, 품질을 규정하고, 일정 기준을 갖춘 사업자를 선발해 사업권을 주고, 입찰을 하게 하는 제도다. 이처럼 보안성, 안정성, 경제성, 통화품질이 확보된 정보통신서비스가 있는데도 활용하지 않는 것은 행안부가 전자정부법에 따른 책무를 다하지 않는다는 지적이다. 전자정부법에 명시된 최소의 비용으로 이용할 수 있도록 필요한 정보통신서비스 이용제도를 수립해야 한다는 조항에 위배된다는 것. GNS를 활용하면 요금 할인을 통해 국가기관 및 지자체는 통신비용을 절감할 수 있다. 업계 관계자는 "827억이라는 예산에서 회선비용 산출은 GNS 4.0 백본회선 요금제와 30% 장기할인, 70% 다량 이용할인이 동시에 들어간 수준으로 추정된다"며 "반면 기간통신사업장의 전기통신 약관 기준으로는 사업비용이 크게 늘어난다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 씨게이트 사이버펑크 2077 드라이브 외(7월 4일)', '7월 4일 PC 업계 신제품과 관련 이슈를 모았다. 씨게이트는 하반기 기대 게임 ‘사이퍼펑크 2077’의 한정판 외장하드를 정식 출시한다. 넷기어는 중소규모 사업장에 적합한 PoE 지원 스위칭 허브 2종을 선보인다. 다얼유는 케이블 꺾임 문제를 방지한 3in1 충전 케이블을 출시한다.씨게이트 ‘사이버펑크 2077’ 한정판 게임 드라이브 정식 출시', '씨게이트가 마이크로소프트 및 CD 프로젝트 레드와 함께 엑스박스 대응 ‘사이버펑크 2077 한정판 게임 드라이브’를 출시한다. 엑스박스 원 게임 콘솔의 정식 라이선스를 받은 제품으로 최대 2TB의 넉넉한 용량을 제공해 게임 콘솔의 스토리지 용량을 쉽게 확장할 수 있다.이번 한정판 제품은 사이버펑크 게임에서 영감을 받은 외장 패키징과 휴대하기 편한 디자인을 채택했다. 엑스박스 원에 연결하면 별도 전원 코드가 없어도 바로 인식하고 사용할 수 있다. 2TB의 용량은 약 50개 이상의 게임 데이터 다운로드와 각종 추가 기능, 게임 기록 등을 넉넉히 저장할 수 있다.3일부터 한정 수량으로 판매하는 씨게이트 사이버펑크 2077 한정판 게임 드라이브의 가격은 9만9900이며, 예약판매 전문 커뮤니티 ‘예판넷’과 강남역 인근 오프라인 판매처 ‘콘솔마켓’에서 구매할 수 있다. 추후 5TB 용량 제품도 추가로 선보일 예정이다.넷기어, SMB용PoE 지원 기가비트 스위칭 허브 2종 출시', '넷기어가 중소규모 사업장에 적합한 PoE(Power over Ethernet) 기능 지원 기가비트 스위칭 허브 2종을 출시한다. 전원 콘센트와 멀리 떨어진 무선 AP, IP카메라, IP 전화 등에 네트워크 신호와 전원을 동시에 제공하는 제품이다.매니지드 기능을 지원하는 고급형 스위칭 허브인 ‘GS716TP’ 및 ‘GS716TPP’는 각각 16개의 기가 비트(1000Mbps) 속도의 이더넷 포트와 광 연결을 위한 2개의 전용 기가 비트 SFP 포트를 내장한 제품이다. 16 포트 모두에서 PoE+ 기능을 지원하고 GS716TP 모델은 총 180W, GS716TPP 모델은 총 300W의 전력을 공급할 수 있다.중소규모 기업에서 필요한 다양한 필수 관리 기능을 제공하며, 구매 시 1년간 클라우드 기반 원격 관리 소프트웨어를 1년간 무료로 쓸 수 있다. 웹을 통해 PC는 물론 스마트폰에서도 원격 모니터링과 설정, 관리가 가능하며, 견고한 메탈 케이스와 저소음 냉각팬을 갖춰 안정성과 신뢰성을 높였다.다얼유, 90도 꺾은 ㄱ자형 3in1 고속충전 게이밍 케이블 출시', '주변기기 전문 브랜드 다얼유가 꺾임과 그로 인한 단선 및 파손 위험이 적고, 동시에 3개의 기기를 동시에 충전할 수 있는 3in1 멀티 고속충전 케이블 ‘다얼유 EC313’을 출시한다.C타입, 애플 8핀, 표준 5핀 케이블을 사용하는 기기를 케이블 하나로 동시에 충전할 수 있다.교체형 젠더 방식의 멀티 충전 케이블과 달리, 3가지 방식의 커넥터가 각각 분리되어 있어 최대 3대의 장치를 동시에 충전할 수 있다. 또, 모든 커넥터가 90도 꺾인 디자인을 채택해 가로화면으로 게임을 즐기거나 영상을 시청하는 경우에 편리하다. 케이블 꺾임으로 인한 고장이나 파손 위험도 적다.내구성이 좋은 TPE 소재를 사용해 긴 수명을 제공하며, 현재 상태를 표시하는 LED로 충전 상태를 색상으로 쉽게 파악할 수 있다. 고속 충전 기능으로 충전에 걸리는 시간도 단축할 수 있으며, 불필요한 동기화로 인한 개인정보 유출을 막기 위해 데이터 통신 기능을 제거했다. 가격은 4900원.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['[뉴스 브리핑] 7월 4일…샤오미·카카오 클라우드·옵티머스·K바이오 투자', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 3일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 가성비의 샤오미, 첫 OLED TV 가격은?◇ [줌&포커스] 무개념 사진가의 추태, 생태환경 부수고 자연 훼손까지◇ [유통가 투데이] 위메프, 인천 1~5성 호텔 숙박권 최대 94% 할인 외(7월3일)◇ AI가 오늘 이길 확률 높은 프로야구팀 \'미리\' 알려준다◇ 금 시장에 부는 디지털 바람◇ 카카오, 클라우드 시장 진출...네이버와 경쟁 불가피◇ 저축은행 신규 지점 인가제→신고제로 전환◇ [지금 일본에선] 시즈오카현, 리니어 신칸센 터널 공사 반대 외(7월3일)◇ 간편결제 차이, 선불형 오프라인 체크카드 출시◇ 한국투자證 "옵티머스 투자 피해자에 70% 선지급"◇ 삼성SDS, 2870억원 규모 산업은행 IT사업 수주◇ 1.5TB HDD 있던 유출 카드정보는 62만건◇ 정부, K바이오 신기술 육성에 10년간 2조 8000억원 투자◇ SKT, 종이 서류 없는 블록체인 기반 휴대폰 보험 선봬']
['[#하루천자] (110) 필사해 보세요, 이동주의 시(詩)', '주말 ‘하루천자’ 필사 글감으로 이동주(李東柱, 1920~1979)의 시를 골랐습니다. 이동주는 일제 말기 시를 발표하기도 했으나 1950년부터 활동을 시작한, 한국적인 정서를 섬세한 리듬으로 노래한 ‘한과 멋의 시인’이었습니다. 1950년 《문예(文藝)》지에 추천되어 이동주를 문단에 나오게 한 ‘혼야(婚夜)’를 소개합니다. 뛰어난 언어감각과 짙은 서정성을 결합시킨 유장한 기풍을 느낄 수 있습니다. 찬찬히 읽고 필사해 보세요. /편집자 주', "혼야(婚夜) / 이동주금슬(琴瑟)은 구구 비둘기……열두 병풍(屛風)첩첩산곡(疊疊山谷)인데 칠보(七寶) 황홀히 오롯한 나의 방석 오오 어느 나라 공주(公主)오니까다소곳 내 앞에 받들었소이다어른일사 원삼(圓衫)을 입혔는데수실 단 부전 향낭(香囊)이 애릿해라황촉(黃燭)을 갈고 갈아첫닭이 우는데깨알같은 정화(情話)가 스스로워눈으로 당기면 고즈너기 끌려와 혀끝에 떨어지는 이름사르르 온몸에 휘감기는 비단이라내사 스스로 의(義)의 장검(長劍)을 찬 왕자(王子)어느새 늙어 버린 누님같은 아내여쇠갈퀴 손을 잡고 세월(歲月)이 원통해 눈을 감으면살포시 찾아오는 그대 아직 신부(新婦)고녀금슬(琴瑟)은 구구 비둘기* 낱말 풀이- 원삼(圓衫) : 비단이나 명주로 지은 부녀 예복의 하나.- 부전 향낭(香囊) : 향을 넣어서 몸에 차고 다니는 주머니를 노리개로 만든 것.- 황촉(黃燭) : 밀랍으로 만든 초.▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
['한국MS, NIA와 협력 "AI로 사회적 가치 실현"', '한국마이크로소프트(MS)는 한국정보화진흥원(NIA)과 ‘사회적 가치 실현을 목표로 하는 인공지능(AI)’ 사업을 위해 AI 분야에서 협력한다고 3일 밝혔다. AI 전략에서부터 정책, 산업 분야까지 정보 공유와 협력을 이어간다.', '양측은 이를 위해 사회 공헌 목적의 AI 데이터 셋을 발굴·구축·개방해 AI 생태계를 활성화한다. 사회문제 해결을 위한 AI 경진대회도 개최해 사회적 가치를 실현하는 스타트업을 발굴하고 새로운 일자리 창출을 도모한다. 그밖에도 AI 관련 세미나·콘퍼런스를 개최하고 AI 교육 프로그램도 개발한다.한국MS와 NIA는 실무협의회를 구성해 7월부터 12월까지 단계적으로 계획을 추진한다.이지은 한국MS 대표는 "MS의 글로벌 경험과 AI 기술력을 바탕으로 NIA와 사회적 가치를 창출하겠다"며 "사회 다양한 계층이 AI 혜택을 누리도록 협력하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['이스트시큐리티, S공사에 문서중앙화 솔루션 구축', '통합보안 기업 이스트시큐리티는 재생 에너지 자원·시설 관리 공기업인 S공사에 문서중앙화 솔루션 ‘시큐어디스크(Secure Disk)’를 구축했다고 3일 밝혔다. 시큐어디스크는 기업 내부 자료를 개인 PC나 이메일 등에 저장하지 않고 중앙 서버에서 통합 관리해 자료 유출을 막는 솔루션이다.', 'S공사는 비대면 근무 환경에서 생길 수 있는 보안 사고를 예방하고자 시큐어디스크를 도입했다. 관할 시설이 전국에 있어 출장이나 외부 근무가 필요한 조직원이 많기 때문이다. 재택근무 시 사무실 환경과 동일한 업무 환경을 제공하고자 도입을 결정했다.S공사 관계자는 "재택근무 증가로 가상화 시스템을 도입하면서 문서 보안이 가장 큰 고민이었다"며 "기존에 공개된 문서중앙화 기술이 아닌 이스트시큐리티 자체 개발 커널 기술이라는 점이 도입 결정에 중요 요소로 작용했다"고 밝혔다.한편 이스트시큐리티는 최근 대기업 P사의 본사와 해외지사에 시큐어디스크를 구축하는 계약도 체결했다. P사는 해외 지사를 운영하며 상대적으로 불안정한 해외 네트워크 환경을 개선하고자 시큐어디스크를 선정했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['VM웨어, IDC 매출 기준 시장 점유율 1위 선정', '엔터프라이즈 소프트웨어(SW) 기업 VM웨어(ware)가 글로벌 IT 시장조사기업 IDC가 발표한 ‘세계 클라우드 시스템 및 서비스 관리 SW’ 부문에서 2019년 매출 기준 시장 점유율 1위를 차지했다고 3일 밝혔다.VM웨어 성장은 2019년 서비스형 소프트웨어(SaaS) 기반 클라우드 시스템과 서비스 관리 솔루션 시장 확대가 이유로 분석된다. SaaS 기반 클라우드 관리 포트폴리오를 제공하며 이기종 환경에서 유연성을 제공한 VM웨어의 리더십도 좋은 평가를 받았다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['우리은행 조직개편 "디지털 전환·활력 제고"', '권광석 우리은행장이 제로베이스 혁신을 본격 추진하기 위해 조직 개편을 실시한다. 급변하는 디지털 환경에 적응하고 조직 활력을 제고하기 위해서다. 앞서 권 행장은 3월 취임 당시 냉철한 반성과 함께 은행의 모든 제도와 시스템을 철저히 제로베이스에서 점검하고 개선하겠다고 밝혔다.', '3일 우리은행에 따르면 이번 조직 개편 핵심은 ▲조직 활력 제고 ▲고객 중심 투자 전략 강화 ▲디지털전환 선도 은행 ▲신수익 기반 확보 등  4가지다.우리은행은 우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같이 급변하는 금융환경에 민첩하게 대응할 \'민첩한(Agile)\' 조직을 위해 ACT 조직체계를 도입한다. ACT는 부서와 팀 중간 형태로 새로운 사업기회를 발굴, 추진하기 위한 특공대 역할이다. ACT 리더(장)는 부서장 권한을 갖는다. ACT 내 지원업무는 관련 소관부서가 대행하는 방식이다. 권한은 크게,  업무는 간소화해 주어진 미션 달성에 집중할 수 있게 한다.고객 중심(Customer) 상품전략 수립 추진을 위한 투자상품전략단도 신설한다. 자산관리그룹내에 설치되는 이 조직은 고객 중심 포트폴리오 상품전략을 추진해 자산관리 영업 재건을 추진한다. 펀드, 신탁 등 자산관리 상품을 총괄해 포트폴리오 중심의 상품전략을 수립하고, 나아가 전문성과 상품 개발·검증 역량 강화를 동시에 추구한다.디지털금융그룹 조직도 강화한다. 디지털전환(Transformation) 대응이 목적이다. 우리은행은 DT추진단을 신설해 인공지능(AI)을 도입한다. DT추진단에는 디지털전략부, 빅데이터사업부, AI사업부, 디지털사업부, 스마트앱개발부를 배치했다. 은행의 전체 디지털 전략과 신기술 적용 분야 확대, 디지털 마케팅과 채널을 총괄한다. 새롭게 만들어지는 AI사업부는 AI 등 신기술 은행사업 적용을 연구하고 지원한다. 또 비대면 고객 관리 체계 강화를 위해 개인그룹의 고객센터를 디지털금융그룹으로 소속 변경해 스마트고객부와 동일 그룹 내 편제했다.사업역량 강화(Strengthen)로 신수익을 창출할 수 있도록 증권운용부와 글로벌투자은행(IB)심사부도 신설한다. 증권운용부는 유가증권 운용과 관련한 역량을 키우고, 다양한 운영전략을 실행해 예대마진 의존도를 점차 낮추겠다는 계획이다. 글로벌IB심사부는 현재 싱가폴에 소재한 아시아심사센터와 대기업심사부의 글로벌IB심사팀을 통합해 글로벌대출과 IB대출을 전담한다.우리은행 관계자는 "이번 조직개편으로 제로베이스 혁신을 강력 추진하고 은행 전체가 활력을 되찾아 새롭게 도약할 계기가 될 것으로 기대한다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["[게임브리핑] '슬램덩크' 모바일게임 영상 공개 외 (7월 3일)", '일본게임사 디엔에이는 ‘슬램덩크’ 모바일게임 소개 영상을 공개했다. ‘검은방’을 만든 진승호 디렉터의 첫 콘솔게임 ‘베리드 스타즈’가 30일 출시된다. 신작 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’, ‘라그나로크 오리진’이 각각 사전예약자 수 100만, 133만명을 넘겼다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식‘뜨거운 코트를 가르며’ 모바일게임 슬램덩크 소개 영상 공개', '', '주식회사 디엔에이(DeNA)는 모바일게임 ‘슬램덩크’ 소개 영상을 공개했다. 이번 영상에서는 애니메이션 ‘슬램덩크’의 오프닝곡 ‘너에게로 가는 길’도 만나볼 수 있다. 원작 캐릭터가 ‘스위치 레이업’, ‘고릴라 덩크’ 등 각종 기술을 사용하는 모습을 확인할 수도 있다. 농구 게임 슬램덩크는 실제 농구 룰과 동일한 올코트 모드는 물론 3대 3 하프코트 모드도 마련했다.‘진승호 디렉터 첫 콘솔게임’ 베리드 스타즈 30일 출시', "라인게임즈는 ‘스튜디오 라르고’에서 개발한 콘솔게임 ‘베리드 스타즈’를 30일 플레이스테이션4·비타, 닌텐도 스위치 플랫폼에서 30일 선보인다. 베리드 스타즈는 ‘검은방’, ‘회색도시’ 시리즈 등으로 이름을 알린 진승호 디렉터가 선보이는 첫 콘솔게임이다. 이 게임은 서바이벌 오디션 도중 발생한 의문의 붕괴사고로 고립된 캐릭터가 생존하는 이야기를 담앗다. 캐릭터 간 갈등 요소를 대화와 소셜미디어 등 ‘소통’이라는 키워드로 풀어냈다.오버워치 경쟁전 23시즌 시작…역할 고정 없는 ‘자유 경쟁전’ 추가블리자드엔터테인먼트는 팀슈팅게임 ‘오버워치’ 경쟁전 23시즌을 시작했다. 이 시즌부터는 역할 고정 없는 ‘자유 경쟁전’을 정규 경쟁전에 선보여 역할 고정 경쟁전과 함께 운영한다. 두 경쟁전은 대기열이 서로 다르고, 게임 내에서 만나지 않는다. 평점과 순위도 별개다. 배치 경기로 달성할 수 있는 가장 높은 실력 평점은 3900점으로 변경했다. 참여하는 경기 수가 많은 이용자에게 혜택을 주고 게임에 참여하는 동기를 부여하기 위해서다.스톤에이지 월드, 새 레이드 콘텐츠 ‘기계침입’ 선봬넷마블은 모바일 턴제 MMORPG(다중접속역할수행게임) '스톤에이지 월드'에 새 레이드 콘텐츠 ‘기계 침입’을 추가했다. 기계 침입은 개인 전투로 진행하는 레이드다. 게이머는 니스 대륙을 침입한 기계 펫을 물리치고 다양한 보상을 얻을 수 있다. 요일 한정으로 열리고, 일별 최대 10회까지 참여할 수 있다. 참여 보상에 더해 누적 데미지 랭킹에 따른 추가 보상도 제공한다.서든어택X예스 ‘예스어택’ 속옷 상품·게임 콘텐츠 선봬", '넥슨의 FPS게임 ‘서든어택’과 속옷전문기업 좋은사람들의 브랜드 ‘예스’가 협업 콘텐츠 ‘예스어택’을 선보였다. 예스 온·오프라인 상점에서 서든어택 속옷 상품 2종을 만나볼 수 있다. 예스어택 2종은 남성·여성용으로 출시한다. 16일까지는 게임 맵 ‘A보급창고’를 ‘예스’ 매장처럼 꾸민 ‘A보급창고-클리어’를 오픈한다. 예스 광고모델 ‘조현’은 서든어택 새 캐릭터로 등장한다.펄어비스 ‘섀도우 아레나’, 12번째 영웅 ‘란’ 출시', '펄어비스는 배틀로얄 액션게임 ‘섀도우 아레나’에 12번째 영웅 ‘란을 출시했다. 란은 반월추로 적을 끌어오거나 접근하며 전투한다. 스킬 ‘윤무림’을 사용하면 공중으로 도약해 먼 거리를 이동할 수 있다. 새 모드 ‘고대병기 대결전’도 추가했다. 이 모드는 ‘라이텐’ ‘푸투룸’ 소환 아이템을 보유하고 시작해, 고대 병기를 타고 전투를 즐기는 콘텐츠를 담았다.e스포츠 소식도 있다. 펄어비스는 섀도우 아레나 아시아 대회 ‘섀도우 아레나 리저널 컵 아시아’ 참가자를 12일까지 모집한다. 총상금은 1000만원규모다.드래곤플라이, AR게임 ‘신비아파트 G 파인더’ 로고 공개', '드래곤플라이는 8월 출시할 증강현실(AR)게임 ‘신비아파트 G 파인더’ 로고(BI, 사진)를 공개했다. 이 게임은 애니메이션 ‘신비아파트’ 지식재산권(IP)을 활용한 게임이다. 신비아파트 G 파인더는 스마트폰 AR을 기반으로 사람의 얼굴 속에 숨어 사는 고스트(G)를 찾아내는 콘텐츠를 담았다. 게이머는 스마트폰 카메라를 활용해 사람 얼굴, 사진에 숨어 사는 고스트를 찾아내 상호작용하는 재미를 느낄 수 있다.포트나이트, 새 기간 한정 모드 ‘안개속 전쟁’ 추가에픽게임즈코리아는 포트나이트에 새 기간 한정 모드 ‘안개 속 전쟁’을 추가한다. 게이머는 짙은 안개로 뒤덮인 섬에서 소음기 장착 무기를 활용해 적을 처치하고 손실한 체력을 회복해야한다. 적을 맞히면 표식이 남는 덕에 다른 팀원도 해당 적의 위치를 알 수 있다. 마블 코믹스에 등장하는 캐릭터 캡틴 아메리카 의상도 추가했다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향유주게임즈코리아 ‘왕좌의게임 윈터이즈커밍’ 사전예약자 수 100만명 넘어유주게임즈코리아는 HBO로부터 라이선스를 획득해 개발하는 모바일 전략게임 왕좌의게임 윈터이즈커밍 한국 사전예약자 수가 100만명을 넘겼다고 밝혔다.[인터뷰] 유주게임즈 "한국 모바일 게임 시장은 우선 공략 대상"그라비티 ‘라그나로크 오리진’, 사전예약자 수 133만명 넘어그라비티는 7일에 출시할 신작 ‘라그나로크 오리진’ 사전예약자 수가 133만명을 넘겼다고 밝혔다. 라그나로크 오리진은 게임 개발사 그라비티의 신작 중 하반기 최고 기대작으로 꼽히는 게임이다. 그라비티가 ‘오리진’이라는 이름을 타이틀로 내세운 것은 원작 라그나로크의 게임성을 계승했음을 알리기 위함이다.그라비티, 라그나로크 오리진으로 엔씨소프트에 도전장네오위즈 ‘아바’, 서비스 13주년 맞아네오위즈의 온라인 FPS(1인칭 슈팅)게임 ‘아바’가 서비스 13주년을 맞았다. 회사는 이를 기념해 다양한 게임 내 상품과 할인 쿠폰을 제공하는 이벤트를 진행한다.네시삼십삼분 ‘복싱스타’, 출시 2주년 맞아네시삼십삼분이 세계에 서비스하는 모바일 스포츠게임 ‘복싱스타’가 출시 2주년을 맞았다. 회사는 이를 기념해 어퍼컷·잽·훅만 사용하기 등 기존 게임 방식과 차별화한 규칙과 인공지능 패턴을 부여한 기간 한정 모드를 선보인다. 15번째 스토리 모드, 최상위 아이템 ‘오메가 장비’도 추가한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['삼성서울병원·카이스트, 보건의료 연구 협력 맞손', '삼성서울병원은 카이스트(KAIST)와 보건의료 연구협력에 대한 포괄적 협약을 체결했다고 3일 밝혔다.', '이번 협약으로 두 기관은 정밀의료를 필두로 한 보건의료 전반에 대한 연구협력을 진행한다. 앞으로 ▲의료 및 보건관련 학술 및 기술정보 교류 추진 ▲ 유전체 데이터 분석 기술개발과 정밀의학분야 협력 추진 ▲ 추후 발굴된 관심사항에 대한 과제 발굴 및 공동연구 시행 등을 추진할 계획이다.이번 연구 협약은 국내에서 유전체 임상의학 연구분야와 데이터 과학분야를 각각 선도하는 두 기관 간 이뤄진 것으로, 데이터기반 의료의 핵심분야로 꼽히는 정밀의료 육성의 발판이 마련됐다는 평가를 받는다.권오정 원장은 "삼성서울병원의 강점 분야인 유전체임상의학연구와 KAIST의 앞선 데이터분석 기술을 잘 접목할 경우 데이터기반 혁신의료 발전속도는 더욱 빨라질 것이다"이라고 말했다. 신성철 총장은 "삼성서울병원과 공고한 협력관계를 기반으로 유전체 데이터분석 기술개발과 사업화, 의료 및 보건관련 기술의 임상적용 효과를 적극 기대할 수 있을 것으로 본다"고 밝혔다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['포티투마루, 대한민국과학기술연차대회서 언어지능 기술 발표', "QA(Question Answering) 인공지능(AI) 스타트업 포티투마루(42Maru)가 ‘제14회 2020 대한민국과학기술연차대회'에 참가해 미래 언어지능 기술을 주제로 발표했다고 3일 밝혔다.대한민국과학기술연차대회는 한국과학기술단체총연합회가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 행사다. 올해는 ‘모두를 위한 모두의 AI’를 주제로 포스트 코로나 시대 AI 기술이 각 산업에 미치는 영향과 전망을 다뤘다.김동환 포티투마루 대표는 김소영 한국과학기술원(KAIST) 한국4차산업혁명정책센터장이 진행하는 심포지엄2 ‘AI 기술의 현재와 미래 세션’에서 미래 언어지능 기술을 주제로 발표했다. 자연어 기반의 현재 언어 지능 기술과 AI 기반으로 고도화하는 미래 언어 지능 기술 방향을 설명했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com"]
['화웨이, MTN 손잡고 남아공에 5G 네트워크 구축', '중국 통신장비업체 화웨이가 남아프리카공화국에 5G(5세대) 네트워크 장비를 공급했다.', '남아공 글로벌 통신사 MTN은 3일 화웨이 장비로 요하네스버그 케이프타운 등 남아공 주요 도시에 5G 네트워크를 구축했다고 밝혔다.MTN과 화웨이는 5G 상용화를 알리는 미디어 행사를 유튜브 라이브스트리밍으로 진행하며 요하네스버그의 여러 장소에서 속도 성능 테스트를 했다. 다운로드 속도는 600Mbps 이상을 기록했고 지연시간은 15밀리초에 불과했다.화웨이는 여러 대역을 활용해 2.1㎓, 3.5㎓ 및 28㎓ 주파수 대역의 5G 네트워크를 구축했다. 2.1㎓에는 다이내믹스펙트럼쉐어링(DSS)가 사용됐다. DSS는 통신사가 트래픽 수요를 기준으로 한 LTE와 5G NR 커버리지 간 동적전환을 통해 저·중·고주파수 대역에서 기존 스펙트럼 할당을 유연하게 구성할 수 있도록 지원한다. 3.5㎓는 가장 널리 구축되는 5G 주파수 대역이다.MTN은 화웨이의 대용량 다중입출력장치(Massive MINO)를 사용해 요하네스버그에 5G를 구축했다. 소비자는 이 기술을 통해 4K 비디오, 멀티 앵글 동영상, 실감 콘텐츠 등 높은 주파수 대역망이 필요한 서비스를 경험할 수 있다.스폰 판 화웨이 남아프리카공화국 CEO는 "MTN은 5G 네트워크에 DSS을 적용한 남아프리카공화국의 첫 번째 통신사가 됐다"며 "이 기술을 통해 4G와 5G 서비스 요구사항에 따라 주파수 조정을 밀리초 내 할 수 있어 주파수 사용을 극대화 할 수 있다"고 말했다.']
['“배달왔습니다” 문을 여니 로봇이 ‘똭’', '배민 ‘딜리타워’, 국내 최초 아파트서 배달 서비스  국내 최초로 로봇이 아파트에 배달을 하는 서비스가 등장할 전망이다. 그 동안 베타테스트로서 로봇에 사무실에 배달을 했던 적은 있지만 일반 주거공간에 도입되기는 처음이다.', '배달의민족을 운영하는 우아한형제들은 7월 2일 한화건설과 로봇배달 서비스를 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 3일 밝혔다. 이번 협약에 따라 실내 자율주행 배달로봇 ‘딜리타워’가 한화건설의 신규 입주단지 ‘포레나 영등포’에 내년 2월 설치, 운영된다.딜리타워는 사전에 입력된 여러 이동경로를 활용해 주문자가 있는 곳까지 음식이나 물품을 배달하는 실내 자율주행 배달로봇이다. 층간 이동이 필요할 경우 엘리베이터를 호출해 스스로 타고 내릴 수 있다. 도착 시 주문자에게 문자와 전화를 걸어 도착 사실을 알린다.포레나 영등포는 지하 5층, 지상 30층, 총 3개동으로 아파트 182세대, 오피스텔 111실로 구성된다. 라이더가 음식을 아파트 1층에 설치된 딜리타워에 넣고 주문정보를 입력하면, 개별 세대까지는 딜리타워가 배달한다. 층수 및 세대수를 고려할 때 딜리타워는 시간당 최대 6건의 배달을 할 수 있다. 시범서비스를 통해 입주자 만족도가 높으면 양측은 본격 상용화를 논의한다. 우아한형제들은 딜리타워 도입이 늘수록 비대면 배달을 선호하는 고객 편의는 물론 고층의 공동주택으로 배달하는데 어려움을 겪던 라이더도 큰 도움이 받을 것으로 기대한다. 건물 진입이나 엘리베이터 탑승을 위해 대기하던 시간이 사라져, 보다 효율적이면서 편안하게 배달 일을 할 수 있게 된다.', '윤현준 우아한형제들 신사업 부문장은 "그동안 아파트 등 공동주택은 보안 강도가 높고 건물 구조가 복잡해 라이더가 배달에 어려움을 겪는 경우가 많았다"며 "결과적으로 배달 시간도 늘어났다"고 말했다. 그는 이어 "이번 시범서비스를 시작으로 공동주택 딜리 공급을 확대하고 호텔이나 오피스에서도 시범서비스를 시작할 계획이다"라고 말했다.유진상 jinsang@chosunbiz.com']
['중국·인도 갈등에 애플 아이폰 공장 멈췄다', '인도와 중국 간 국경 분쟁 불똥이 애플 아이폰으로 튀었다.2일(현지시각) 로이터통신 등 외신에 따르면 중국과의 국경 분쟁으로 인해 인도 내 아이폰 생산이 중단됐다.', '애플은 아이폰 SE를 시작으로 인도 공장에서 아이폰 일부 모델을 생산하고 있다. 하지만 코로나19 사태에 이어 이번 분쟁으로 또 한 번 공장 가동에 차질을 빚게 됐다. 인도 정부는 지난달 히말라야 국경지대에서 유혈 충돌이 발생한 이후 중국에서 인도로 들어오는 선적을 막았다. 애플 협력사인 폭스콘의 인도 공장으로 전달돼야 할 부품 일부도 첸나이 항구에 갇혔다. 이에 따라 수백 명의 폭스콘 공장 직원들이 지난 일주일동안 일을 하지 못했다고 외신은 전했다. 익명의 소식통은 로이터통신에 "폭스콘은 상태가 매우 좋지 않다"며 "일감이 없어 기숙사에 남아 있는 노동자가 많았다"고 밝혔다. 국경 분쟁은 인도 스마트폰 시장에도 영향을 미칠 전망이다. 반중 감정이 격화하면서 기존 시장 선두주자인 샤오미, 오포, 비보 등 중국 업체가 타격을 입을 것이란 분석이다. 이들과 경쟁하는 삼성전자가 반사이익을 얻을 가능성도 제기됐다. 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 샤오미, 비보는 인도 스마트폰 시장에서 각각 시장 점유율 30%, 17%로 1, 2위 자리를 차지하고 있다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['SKT, 스마트팩토리 월 구독형 서비스로 中企 진입문턱 낮춘다', 'SK텔레콤이 중소기업의 스마트팩토리 구축 비용 부담을 줄인 월 구독형 서비스를 선보인다.SK텔레콤은 3일 경기도 안산시 ‘스마트제조혁신센터’에서 5G-SFA(Smart Factory Alliance) 주관 ‘5G SFA Arena Live’ 행사를 개최했다. SK텔레콤은 이날 행사에서 자사의 제조 기업 맞춤형 빅데이터 분석 솔루션 ‘메타트론 그랜드뷰’를 클라우드 기반 월 구독 형태의 서비스로 출시한다고 밝혔다.', "SK텔레콤은 코로나19로 인해 국내 제조 기업의 공장 자동화 및 운영 효율화가 시급해진 상황에서 대한민국 중소제조기업의 빠르고 저렴한 스마트팩토리 솔루션 적용을 돕기 위해 이번 서비스를 출시했다고 설명했다.SK텔레콤이 개발한 5G 기반 빅데이터 분석 솔루션 ‘메타트론 그랜드뷰’는 공장 내 주요 설비에 부착된 센서를 통해 회전수, 진동 및 전류 등 다양한 데이터를 수집·분석해 설비의 현 상태와 유지보수가 필요한 시점을 실시간으로 예측, 효율적 설비 운용을 돕는다.SK텔레콤에 따르면 '메타트론 그랜드뷰' 도입 시 설비 유지보수 최적화를 통해 제조 생산성이 향상돼 평균 15%의 비용 절감 효과를 거둘 수 있다. AI 기반 예지보전을 통해 주요 설비 및 부품의 수명도 20% 이상 늘어난다.이번에 출시된 서비스는 클라우드를 기반으로 구축해 기존 서비스 대비 빠르게 현장에 적용할 수 있다. 또 월 단위 과금을 적용해 중소기업들의 초기 비용 부담을 줄였다.SK텔레콤은 이번 서비스 출시를 맞아 100개 중소제조기업에게 ‘메타트론 그랜드뷰’ 서비스를 6개월간 무료로 제공한다. 이와 함께 스마트팩토리 솔루션 운용 교육과 IoT 단말 설치, ADT캡스의 출동형 보안 상품까지 지원한다.한편 이날 SK텔레콤은 보쉬렉스로스코리아, 한국오므론제어기기, 엔텔스 등과의 스마트팩토리 협력 성과도 공유했다. 보쉬렉스로스코리아와 함께 사람이 직접 작업하기 어려운 수문개폐를 위한 스마트팩토리 솔루션을 개발해 활용 중이다. 한국오므론제어기기와는 코로나19 방역로봇을 개발한 바 있다.이날 행사에서 SK텔레콤과 파트너사, 정부 및 기관 관계자는 ▲스마트팩토리 적용에 적합한 분야 ▲국내외 5G 스마트팩토리 사업 현황 ▲5G 스마트팩토리 생태계 확산 방안 등에 대해 논의했다.SK텔레콤, 에릭슨LG 등 토론에 참여한 기업들은 5G 기술이 고용량 데이터를 빠르게 전송해 공장의 생산라인을 자동화하고 로봇의 자율이동을 돕는데 기여할 것으로 기대했다. 또한 모든 제조 현장이 무선 기반으로 전환되고 있는 만큼 기기의 배터리 수명도 함께 늘려야 한다고 제언했다."]
['[스타트업 투자브리프] 지에스아이엘, 15억 규모 투자 유치', '반짝이는 아이디어와 첨단 기술로 무장한 스타트업을 키우려는 벤처투자 업계 움직임이 활발합니다. IT조선은 글로벌 유니콘 성장을 꿈꾸는 스타트업 투자유치 소식을 하루 단위로 정리합니다. [편집자주]', '신용보증기금, 지에스아이엘에 15억 규모 투자 신용보증기금이 스마트 안전 전문 기업 지에스아이엘에 15억원 규모 투자를 단행했다.  50여곳이 넘는 공공기관과 대기업 건설사 현장에 스마트 안전 시스템을 성공적으로 구축하고 운영한 성과를 높게 평가 받았기 때문이다. 현장 수요 기반의 지속적인 연구개발을 통한 기술 역량과 사업 성장 가능성도 이번 투자 유치에 주요 역할을 했다. 지에스아이엘은 건설 또는 산업현장에 근로자 안전을 확보하는 스마트 안전 시스템을 개발했다. 스마트 안전 시스템은 리스크 매트릭스를 기반으로 사물인터넷(IoT) 기술이 융·복합된 통합 안전관리 시스템이다. 실시간 근로자 안전 관리, 위험성 평가, 장비 점검, 공정 관리와 작업 환경 요인을 안전 관리자에게 제공한다. 이를 통해 효율적인 안전 관리와 비상구호체계 SOS 등 신속한 대응이 가능하다. 국토교통부, 행정안전부로부터 신기술로 인정, 검증받았다.지에스아이엘은 이번 투자 유치를 계기로 한 단계 더 고도화한 스마트 안전관리 시스템 제공에 집중할 계획이다. 스마트 기술을 활용한 안전 설계부터 구축, 데이터 축적, 생산성 관리까지 안전 관리의 선진화에 앞장서겠다는 방침이다.이정우 지에스아이엘 대표는 "건설 안전 분야를 비롯해 발전사, 공항, 하이테크 플랜트 등 고부가가치 영역의 스마트 안전 신기술 개발에 속도를 내는 것은 물론 시스템 융·복합을 통한 스마트 안전 분야에 잠재된 미래 가치를 앞당기겠다"며"미국, 쿠웨이트, 인도네시아 등으로의 성공적 진출을 통해 스마트 안전관리 분야에서 글로벌 시장의 퍼스트 무버로 도약할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 지에스아이엘은 한국철도시설공단 강원본부, 한국중부발전, 한국전력공사, 삼성엔지니어링 등의 산하 현장에 스마트 안전 시스템을 제공했다. 현재 국내 터널 52km 이상의 현장은 물론 하이테크 플랜트 현장, 전력 변환소, 수자원 파이프 복원 사업 등 다양한 프로젝트에 스마트 안전 시스템이 적용 중이다. 최근에는 지에스아이엘의 스마트 안전 시스템이 도입 된 신림-봉천터널 도로건설공사(1공구) 현장이 서울시가 선정하는 지하터널 등 밀폐 공간 건설공사장 안전관리 특별 감찰에 유일 모범사례로 이름을 올렸다.', '더벤처스, 수산양식 산업 혁신 스타트업 제이제이앤컴퍼니스 투자초기 기업 전문 투자사 더벤처스가 수산양식 설비 개발과 해양엔지니어링을 전문으로 하는 혁신스타트업 제이제이앤컴퍼니스에 투자했다. 투자금액은 밝히지 않았다. 더벤처스 김대현 파트너는 "우리나라는 1년에 1인당 67Kg의 수산물을 소비하는 시장으로 그 규모는 15조원 이상이다"라며 "노르웨이 국영기업에서 15년 이상의 엔지니어로 활동하며 노하우를 쌓은 전정호 대표가 이끄는 팀의 진정성과, 양식업이 미래 수산업을 주도할 것이라는 비전에 공감해 금번 투자를 진행했다"고 설명했다. 제이제이앤컴퍼니스는 물을 여러 번 여과해 사용할 수 있는 친환경 방식 순환여과식 양식장 자동제어시스템 기술을 활용한 트라이앵글(TRY-ANGLE) 시스템을 개발하고 있다. 트라이앵글 시스템은 데이터 기반 스마트 양식 설비다. 국내 시장 환경에 맞춘 소형 설계가 가능하다. 특히 북유럽 경쟁사 대비 50% 이상 낮은 비용으로 개발이 가능한 걸로 알려졌다. 제이제이앤컴퍼니는 향후 ICT 기반 인공지능 기술을 통해 양식업의 모든 시스템을 완전 무인화, 첨단화한다는 방침이다. 이를 통해 관리 비용을 낮추는 한편 저렴하고 지속 가능한 수산물 시장을 실현할 계획이다. 진정호 제이제이앤컴퍼니스 대표는 "육상, 해상 및 외해를 포함해 양식 가능한 어종을 확대하고, 실시간 원격 모니터링을 통해 미래 수산자원의 다양성과 효율성을 확보하겠다"고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['저축은행 신규 지점 인가제→신고제로 전환', '앞으로 저축은행은 금융위 인가 없이도 신규 영업점을 낼 수 있게 된다. 금융위는 저축은행의 무분별한 외형경쟁을 막기 위해 기존 인가제에서 신고제로 전환키로 했다.3일 금융위원회는 이날 오전 4차 규제입증위원회를 열고 상호저축은행법과 대부업법 등 2개 법령 140개의 규제를 심의하고 17건을 개선키로 했다. 저축은행법과 대부업법 개선과제는 각각 연내 법률 개정을 추진해 국회 제출 예정이다. 우선 현재 인가제로 운영되는 저축은행 지점이나 출장소 설치 방식을 신고제로 전환한다. 지점설치 규제가 없는 은행 등 다른 업권과 형평성을 감안했다. 저축은행이 신규 업무를 쉽게 할 수 있도록 수행가능한 겸영 업무 범위도 시행령으로 정할 수 있도록 했다. 현재는 여전법상 할부금융업 등 법에 한정적으로 열거돼 있다.금융위 관계자는 "그동안 저축은행은 외형 경쟁으로 무리하게 영업하지 못하도록 했지만 지금은 있던 지점도 없애는 상황이다"라며 "규제를 풀어도 부작용이 크지 않다고 봤다"고 밝혔다.금융당국은 자기자본 20% 한도 내에서 개인은 8억원, 개인 사업자는 50억원, 법인은 100억원 등 일률적으로 정해졌던 개별 차주의 신용공여 한도도 확대한다.금융위는 이 같은 내용을 포함한 ‘저축은행 발전방안’을 3분기에 발표하고 상호저축은행법 개정안을 올해 중 국회에 제출할 방침이다.아울러 금융위는 공적지원을 사칭하면 처벌하도록 했다. 현재 ‘햇살론’이나 ‘새희망홀씨’, ‘미소금융’ 등 서민금융상품을 사칭하면 처벌을 받지만, 서민금융상품을 취급하는 ‘서민금융진흥원’, ‘서민금융통합지원센터’ 등 금융기관을 사칭하는 것은 처벌근거가 없어 문제로 지적됐다. 대부업법도 개편한다. 기존에는 미등록 불법 대부업자가 이득을 계속 취해도 연 24% 미만의  이자를 받으면 유효하다고 봤다. 하지만 이를 폐기하고 연 6%로 이자를 제한할 방침이다. 추심업자의 계약서와 계약관계 서류 보관의무를 명확히 규정, 채무완제 후 요청시 원본반환 의무를 신설하는 등의 대부이용자의 권리 보장 확대도 추진한다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 시즈오카현, 리니어 신칸센 터널 공사 반대 외(7월3일)', '시즈오카현은 물 부족을 이유로 철도 사업자인 JR토카이를 상대로 ‘리니어 중앙신칸센\'용 터널공사를 반대한다는 입장을 공식적으로 밝혔다. 롯데는 타워레코트와 손잡고 프로야구단 치바롯데마린즈 마스크를 한정수량으로 판매한다. 산리오는 나리타 국제공항에 헬로키티 카페를 오픈했다.◇ 시즈오카현 "리니어 터널 공사 인정못해"', "시즈오카현이 자기부상열차사업인 ‘리니어 중앙신칸센'용 터널공사에 반대하고 나섰다. 시즈오카현은 3일 사업자인 JR토카이를 상대로 오오이강의 물 부족 등의 이유로 리니어 중앙신칸센 터널공사를 반대한다는 입장을 전달했다. JR토카이는 준비공사가 6월중 착공되지 못하면 2027년으로 예정된 도쿄-나고야 간 리니어 중앙신칸센 개업은 연기될 수 밖에 없다는 입장이다.◇ 롯데, 타워레코드 손잡고 ‘쿨마스크' 선봬…개당 1만8000원", "일본롯데는 프로야구팀 치바롯데마린즈 온라인 스토어 한정상품으로 ‘쿨마스크'와 마스크 케이스를 판매한다고 3일 밝혔다. 음반 판매사 타워레코드와 협업해 만든 마스크는 개당 1600엔(1만8000원)에 판매된다. 롯데는 야구 선수와 구단 캐릭터를 활용한 상품이 인기가 높다고 설명했다.◇ 데논, 8K·60프레임 지원 AV앰프 신제품 2종 선봬", 'D&M;홀딩스는 자사 오디오 브랜드 데논 AV앰프 신제품으로 ‘AVC-X6700H’, ‘AVC-X4700H’를 출시한다. X4700H는 7월하순 18만엔(200만원)에, X6700H는 8월하순 33만엔(367만원)의 가격으로 현지 출시된다. 데논 AV앰프 신제품은 8K 고해상도에 초당 60프레임 영상과  HDR10·돌비비전·HLG·HDR10+·다이내믹 HDR 영상 포맷 입출력을 지원한다. 또, 최신 입체음향 포맷인 돌비 애트모스와 DTS X를 출력한다.◇ 산리오, 나리타공항에 헬로키티 카페 오픈', "캐릭터 전문 기업 산리오는 자사 대표 캐릭터 ‘헬로키티'를 앞세운 카페를 나리타 국제공항 제2터미널 본관 2층에서 3일 오픈했다고 밝혔다. 카페에서는 헬로키티에 대한 정보를 제공하고 오리지널 상품과 식품을 판매한다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['코스닥 상장한 덴티스 "디지털 투명교정 신사업 박차"', '임플란트 기반 디지털 덴티스트리 전문 기업 ‘덴티스’는 하나금융9호스팩과 스팩 합병을 마무리짓고 코스닥 시장에 상장했다고 3일 밝혔다.덴티스는 6월 15일 합병 등기일을 맞아 합병 종료 보고 이사회 결의를 진행했다. 증권발행 실적보고서를 제출하며 상장 절차를 마무리했다.', '덴티스는 올해 하반기 신제품 출시에 집중할 예정이다. 현재 초정밀 4K LCD 3D 프린터와 덴처(틀니)소재, UV조사기, 콜라겐 등이 출시를 앞두고 있다.회사는 디지털 투명교정 사업을 본격화 할 방침이다. 글로벌 투명교정 시장은 2016년 3조1000억원에서 2025년 8조8000억원 규모로 성장이 전망되는 신흥 시장이다. 덴티스는 국내 최초로 디지털 투명교정 사업을 위한 셋업용 소프트웨어 ‘디카온(DICAON) 4D’를 독자개발하는 등 자체 기술력을 바탕으로 신사업 기반을 다졌다. 기존 독자 개발한 치과용 3D프린터와 임플란트 기술 접목도 꾀한다. 진단부터 임플란트 제조, 치료까지 지원하는 국내 유일 디지털 덴티스트리 토탈 플랫폼 구축을 추진한다.  덴티스는 현재 80여개 국가에 치과용 임플란트와 3D프린터, 의료용 수술 등 제품을 수출한다. 향후 영국과 사우디아라비아, 페루, 오만, 알제리, 카자흐스탄 등 6개 국가에 새롭게 진출할 계획이다.심기봉 덴티스 대표는 "상장 후에도 덴티스는 독자 핵심 기술과 다양한 노하우를 바탕으로 신사업에 공격적인 투자를 진행할 예정이다"라며 "디지털 투명교정 사업과 디지털 덴티스트리 토탈 플랫폼 사업을 추진하겠다"고 밝혔다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['간편결제 차이, 선불형 오프라인 체크카드 출시', "전국 310만 비씨카드 온오프라인 가맹점에서 이용 가능간편결제 서비스 차이(CHAI)가 선불형 체크카드인 '차이카드'를 출시한다고 3일 밝혔다.", '차이카드는 은행 계좌로 \'차이머니\'를 충전해 사용하는 선불형 체크카드로 전국 310만 비씨카드 온오프라인 가맹점에서 이용 가능하다. 편의점, 지하철 ATM은 8월부터 사용할 수 있으며 수수료는 별도 공지 시까지 면제다.차이카드는 다양한 브랜드 상품을 매일 최대 50% 할인 받을 수 있는 \'부스트(BOOST)\' 서비스를 제공한다. 사용자는 결제를 하거나 미션을 달성할 때마다 번개를 획득할 수 있다. 모은 번개로 원하는 부스트를 선택해 다양한 혜택을 받을 수 있다. 오늘의 부스트 가맹점 및 브랜드는 매일 ‘0시’ 정각에 공개된다. 한창준 차이코퍼레이션 대표는 "차이카드 출시로 온라인에서 사용하던 차이 서비스를 오프라인에서도 사용할 수 있게 됐다"며 "체크카드의 보편성과 편의성을 적용하고, 새로운 부스트 서비스를 통해 고객이 다양한 혜택을 누릴 수 있게 하겠다"고 밝혔다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['문 대통령 “사람과 AI가 공존하는 길 모색해야"', '문재인 대통령은 3일 "사람과 인공지능(AI)이 공존하는 길을 모색하는 과학기술인의 노력이 국민의 삶을 더욱 풍요롭게 할 것"이라고 말했다.문 대통령은 이날 서울 삼성동 코엑스에서 열린  ‘2020 대한민국과학기술연차대회’ 축사에서 이같이 밝히고, 이러한 노력이 "인류를 지속가능한 미래로 한 걸음 더 내딛게 할 것"이라고 강조했다. 온라인 생중계로 진행된 이번 대회에서 박수경 청와대 과학기술보좌관이 축사를 대독했다. 문 대통령은 "AI는 디지털 뉴딜의 핵심 분야로 ‘모두를 위한 모두의 AI’라는 이번 대회의 주제가 참으로 시의적절하다"고 덧붙였다.', '올해 14회를 맞이한 이번 대회는 \'모두를 위한 모두의 AI\'를 주제로 4차 산업혁명 시대 화두인 AI에 관해 논의하는 자리로 마련됐다. 과학기술 분야 산·학·연·관·언 전문가가 모여 AI 기술 현주소, 인류 사회 속 AI의 미래, 과학기술계의 시대적·사회적 사명 등에 관해 얘기했다.기조강연에는 김윤 SK텔레콤 CTO(테크센터장)가 \'인간과 AI가 공존하는 증강 지능의 시대(Era of Augmented Intelligence:Human. Machine. Experience Together)’를 주제로 연단에 올랐다. 김 CTO는 애플에서 AI 비서 ‘시리(Siri)’ 총괄 개발 팀장을 역임한 음성인식 분야 전문가다. 김 CTO는 인간과 AI가 함께하는 미래에 대해 얘기했다. 그가 생각하는 AI는 ‘더 나은 나를 실현하는 데 기여하는 디지털 동반자’다. AI 기술의 부정적 영향과 위협이 존재하는 건 사실이지만, 이를 최소화하고 공존할 방법을 고민해야 한다는 설명이다.   김 CTO는 "AI는 사람이 하는 일을 더 신속하고 정확하고 효율적으로 하도록 도움을 주는 기술"이라며 "인간 중심 AI를 만들어 선순환 토대를 구축해나갈 수 있을 것이라 굳게 믿는다"고 말했다.', '이를 위해 개발자들이 적절한 판단을 내려야 한다고 강조했다. AI를 가르치고 이를 어디에 이용할지 판단하는 건 결국 사람의 몫이다. 단순히 성능 개선에 몰두할 것이 아니라 사회와 사람을 고려한 기술을 만들어야 한다는 설명이다. 김 CTO는 "예를 들어 유튜브에 적용된 AI의 목표는 추천 영상을 더 많이 클릭하게 만드는 것인데 추천 영상에 어떤 내용이 포함됐는지, 사회에 어떤 영향을 미치는지는 판단하지 않는다"며 "수치적인 목표만 중시할 게 아니라 인간, 사회적인 요소를 고려한 기술을 만들어야 한다"고 설명했다. 그는 소비자의 역할과 책임도 중요하다고 말했다. AI를 발전시키기 위해선 양질의 데이터가 필수다. 사용자가 서비스를 적극적으로 사용해 데이터 생태계를 구축해나가야 한다는 주장이다. 김 CTO는 "AI는 아이와 같다. 현재 서비스 수준이 완벽하지 않더라도 투자하듯이 데이터를 제공하면 AI가 이를 학습, 능력이 생긴다"며 "단 AI에게 장난치면 잘못된 데이터를 배운다는 점을 주의해야 한다"고 말했다. AI와 함께 하는 미래를 그려나가야 하는 이유는 AI 발전이 필연적이기 때문이다. 현재 상용화된 AI가 ‘좁은 의미의 인공지능(ANI·Artificial Narrow Intelligence)\'이라면 미래에는 스스로 학습하고 판단하는 범용 인공지능(AGI·Artificial General Intelligence)’이 온다. 김 CTO는 이를 ‘증강 지능’이라고 불렀다. AGI 상용화와 더불어 사람을 뛰어넘는 AI가 출현할 것이라고 예측했다. 김 CTO는 "증강 지능 시대는 한참 먼일이긴 하지만 코로나19 여파로 더 빨리 올 거라 생각하는 사람도 많다"며 "향후 AI 기술을 보유하지 못한 기업은 모두 망할 것이다. 기업의 AI와 개인의 AI가 소통하는 시대가 온다"고 밝혔다.', '한편 이날 대회에서는 ‘대한민국최고과학기술인상’과 ‘제30회 과학기술우수논문상’ 시상식이 함께 열렸다. 서판길 한국뇌연구원장이 올해 대한민국최고과학기술인상을 수상했다. 생명현상을 이해하는데 필요한 기본개념인 \'신호전달\' 과정의 새 패러다임을 정립한 공로를 인정받았다. 이우일 과총 회장은 "초연결·초지능의 4차 산업혁명시대를 맞아 전 세계가 선진 과학기술로 미래 기회를 선점하기 위한 경쟁이 치열하다"며 "특히 AI가 인류의 미래를 어떻게 변화시킬 것인지 초유의 관심이 집중되고 있는 가운데 이번 연차대회에서 국가의 미래성장 가능성과 과학기술 발전을 위한 정책 방향이 다채롭게 제시되기를 바란다"고 밝혔다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['금융 미디어 그룹 메이크잇, 유안타증권과 트레이딩 솔루션 MOU 체결', '금융 미디어 큐레이션 기업 메이크잇은 1일 을지로 유안타증권 본사에서 인공지능(AI) 기반 시스템 개발 협업을 위해 유안타증권과 업무협약(MOU)을 체결했다고 3일 밝혔다. 이번 MOU는 투자자별 맞춤 금융 콘텐츠 큐레이션(개인의 라이프 사이클에 맞는 하이브리드 재무 설계)과 투자 편의성을 높이기 위해서다.', '메이크잇은 상장지수펀드(ETF:Exchange-Traded Fund) 전문 미디어 ‘ETF트렌드’와 금융 교육 채널인 ‘트레이드스터디’를 운영한다. 6월 ‘ETF트렌드2020 vol.1’ 도서를 출간해 ETF 투자 문화 정착에 앞장서고 있다. 9월에는 신개념 플랫폼 ALAP(All Life Asset Platform)을 출시한다. ALAP은 증권사 API를 연동해 금융 투자 전략부터 실제 주문 연동 체결 자동화 기능까지 원스톱으로 제공하는 ETF 반자동매매시스템(ALAP-ATS Algorithm)이 탑재된 플랫폼이다.양사는 증권사-금융미디어사 간 전략적 MOU 체결을 통해 국내외 ETF, 주식, 펀드 등 다양한 투자상품에 금융 컨텐츠를 공급할 예정이다. 주문시스템을 연동 개발해 초보 투자자에게 투자 이해도를 높이고 편리함까지 제공한다는 목표다. 전진호 유안타증권 디지털솔루션사업부 본부장은 "이번 전략적 업무 협약은 국내외 ETF 니즈를 충족해 금융 소비자 만족도를 높이고, ETF 시장을 선도해 나가는데 매우 중요한 기점이 될 것이다"라고 강조했다.유동원 유안타증권 GI(Global Investment) 본부장은 "해외투자 규모와 비중이 급성장하는 과정에서 글로벌 자산배분은 선택이 아닌 필수가 됐다"며 "이번 제휴는 글로벌 투자 진입장벽을 낮추고 개인 투자 포트폴리오를 건강하게 만드는 계기가 될 수 있다"고 말했다.또 일반 투자자 사이에서 자산관리에 관심이 높아지고 있는 만큼 초·중·고급 수준별 투자 지식 습득을 도울 계획이다. 투자자가 직접 투자를 경험할 수 있는 환경을 조성하고 건전한 투자 문화를 육성, 글로벌 선진 금융시장의 트렌드를 학습할 수 있도록 기여한다는 목표. 이 외에도 ICT기술과 데이터를 통해 금융 소비자 요구를 파악해 더욱 더 소비자 눈높이에 맞는 금융 서비스를 제공해 나갈 예정이다.박수인 메이크잇 대표는 "투자자와 최접점에서 교류하며 투자자들의 갈증을 느꼈다"며 "업무협약으로 수요자와 공급자 사이 간극을 줄이고, 금융 전문 정보와 미디어가 결합한 새로운 서비스를 제공하겠다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['한국투자證 "옵티머스 투자 피해자에 70% 선지급"', '한국투자증권이 옵티머스 자산운용의 펀드 환매중단 사태로 피해를 본 투자자들에 원금 70%를 선지급하기로 결정했다..한국투자증권은 3일 최고경영자 주재 의결기구 소비자보호위원회를 열어 이 같은 보상안을 결정했다. 구체적인 내용에 대해서는 향후 공지할 예정이다.옵티머스 사모펀드 사태는 공공기관이 발행한 안정적인 매출채권에 투자한다고 홍보해 고객을 끌어들였으나, 실제 대부업체와 부실기업 등에 투자한 것으로 드러나면서 환매중단으로 이어진 사건이다. 5월 말 기준 옵티머스자산운용의 펀드 전체 설정잔액은 5172억원이다. NH투자증권(4528억원)이 가장 많은 펀드를 판매했고, 한국투자증권(407억원)이 뒤를 이었다.한국투자증권은 만기가 돌아오지 않은 투자자에게도 원금의 70%를 선지급키로 했다. 한국투자증권이 판매한 옵티머스헤르메스펀드 중 환매가 중단된 167억원 펀드 외에 내년 1월 만기가 돌아오지 않은 펀드도 120억원이나 된다. 최대 보상 규모는 총액의 70%인 200억원이 될 것으로 전망된다.앞서 금융당국은 12월 29일까지 옵티머스자산운용의 영업을 정지시키기로 결정했다.윤미혜 mh.yoon@chosunbiz.com']
['KT, LTE 노트북 ‘갤럭시북S’ 단독 출시', '다양한 출시 기념 혜택 제공…추후 보상기변 프로그램도 선봬KT가 최신 LTE 노트북 삼성전자 ‘갤럭시북 S’를 3일 통신사 단독으로 출시한다.삼성전자 갤럭시북 S는 유심(USIM)을 꽂으면 LTE 데이터 통신이 가능한 노트북이다. 무선랜(와이파이) 접속 없이 어디서든 LTE망을 통해 인터넷에 접속할 수 있다. 13.3인치 터치스크린 디스플레이에 인텔 최신 프로세서와 8GB 메모리를 탑재했다.', '무게 950g, 두께 11.8㎜의 슬림형 디자인으로 이동성을 높였다. 배터리는 최대 17시간 연속 사용이 가능하다. 최신 무선랜 규격인 와이파이6도 지원한다. 알루미늄 소재를 사용한 고급스러운 외관에 머큐리 그레이(Mercury Gray), 얼씨 골드(Earthy Gold)의 2가지 색상으로 선보인다. 출고가는 139만7000원이며, 공식 온라인몰 KT샵과 전국 KT 매장에서 판매한다.이다.KT 5G ‘슈퍼플랜’ 스페셜 요금제 이상 이용자 또는 LTE 요금제 ‘데이터ON’ 이용자는 1만1000원(VAT 포함)의 스마트기기 요금제 ‘데이터투게더 라지(Large)’를 무료로 이용할 수 있다. 이 요금제는 매월 제공하는 데이터 1GB와 함께 스마트폰의 데이터(최대 100GB)를 공유해 사용할 수 있다.갤럭시북 S 출시를 기념한 다양한 혜택도 제공한다. 구매자 전원에게 시즌(Seezn)에서 200여 개의 실시간 채널과 8만여 편의 VOD를 무제한으로 즐길 수 있는 90일 무료 체험권과 갤럭시 버즈+(블루 색상) 9만9000원 할인 혜택 등을 제공한다. 3일부터 10일까지 KT샵에서 구매 시 선착순 200명에게 삼성 정품 멀티포트 어댑터와 고급 파우치도 증정한다.이 외에도 ‘삼성 PC 혜택’ 앱을 통해 ▲한컴오피스 2020 ▲삼성 에듀닷컴 1년 무료 수강권 ▲밀리의 서재 3개월 구독권 등을 받을 수 있다. 신청기한은 8월 31일까지다.KT는 갤럭시북 S 출시와 함께 노트북 교체 프로그램 ‘노트북 슈퍼체인지’ 프로그램도 선보인다. 갤럭시북 S를 24개월 동안 사용하고 새로운 삼성전자 프리미엄 노트북으로 기기 변경할 경우, 사용하던 갤럭시북 S를 반납하면 최초 출고가의 최대 50%를 보상하는 프로그램이다. 36개월 사용 후 최대 30%를 보상하는 옵션도 제공한다. KT 제휴 카드를 이용하면 구매 부담을 더욱 줄일 수 있다.이현석 KT 디바이스사업본부장 전무는 "PC의 성능과 모바일의 휴대성을 완벽하게 결합한 갤럭시북 S를 KT의 우수한 통신 서비스와 함께 만나보시길 바란다"라며 "KT는 앞으로도 고객이 원하는 다양한 디바이스 라인업을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['삼성SDS, 2870억원 규모 산업은행 IT사업 수주', '삼성SDS가 2870억원 규모의 KDB산업은행 정보시스템 운영 사업을 수주했다. 3일 정보통신기술(ICT) 업계에 따르면 산업은행은 정보시스템 운영 업무 외주용역 우선협상 대상자로 삼성SDS를 선정했다.', '이번 입찰은 기존 정보시스템 운영업무 외주용역 계약이 내년 1월 종료됨에 따라 새 사업자를 선정하는 것이다. 안정적인 정보시스템 운영을 통한 IT서비스 제고, 선진형 정책금융 수행기반 확보, 디지털 전환 등 대내외 환경변화에 적기 대응하고 IT인력 운용의 유연성 확보 등이 사업 목표다. 사업 기간은 내년 2월부터 2026년 1월 말까지 5년간이다.삼성SDS는 산업은행 인터넷·모바일뱅킹을 비롯해 홈페이지, 통합콜센터, 기업자금관리, KDB리서치, 자동화기기, 스마트채널, 여신, 외환, 투자펀드 관리, 퇴직 연금 등 정보시스템 전반에 대한 운영·유지보수를 담당한다.삼성SDS 관계자는 "삼성SDS의 디지털 전환(Digital Transformation) 역량을 기반으로 산업은행의 디지털 혁신을 적극 지원하겠다"고 밝혔다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['1.5TB HDD 있던 유출 카드정보는 62만건', '하나은행 해킹범 HDD에 62만건 카드정보 담겨138개 카드 정보 부정 사용…피해액은 1000만원각 카드사가 피해액 보상하나은행 해킹 혐의로 구속된 이모씨 외장 하드(HDD)에 들어 있던 유출된 카드 정보는 약 62만건으로 드러났다. 이 중 138개 카드 정보가 부정 사용돼 약 1000만원의 피해를 일으켰다.', '금융감독원(금감원)은 카드번호 도난 사건에서 서울지방경찰청과 공조 수사를 진행한 결과 61만7000건의 카드 정보 유출을 확인했다고 3일 밝혔다. 경찰로부터 받은 카드번호 가운데 중복과 유효기간 경과, 소비자 보호 조치가 완료된 건을 제외한 수치다.유출된 카드번호의 부정 사용은 최근 3개월간 138건이었다. 전체 유출의 0.022%로 피해액은 약 1006만원이다.금감원에 따르면 이번 카드번호 유출 사고는 2019년과 2014년 발생한 유사 사고보다 피해 규모가 크다. 2014년 카드사 정보 유출로 약 1억건의 카드 정보가 유출됐다. 2019년에도 약 56만8000건의 카드 정보 도난 사고가 발생했다. 다만 부정 사용이나 향후 추가 피해는 적을 것으로 예상된다.금감원은 "이상금융거래탐지시스템(FDS)으로 점검한 결과 일부 카드의 부정 사용이 있었다"며 "다만 통상적인 수준이며 보호조치가 완료돼 추가적인 부정 사용 발생 가능성은 희박하다"고 밝혔다.일각에서는 포스 단말기 해킹과 관련해 추가 피해를 우려하는 목소리가 나온다. 하지만 금감원은 가능성이 적다고 밝혔다. 금감원은 "2018년 7월 여신전문금융업법 개정으로 마그네틱 방식에서 IC 방식으로 포스 단말기를 전환했다"며 "IC 방식은 카드를 읽는 즉시 암호화 처리해 단말기 내부에 민감한 카드 정보가 저장되지 않는다"고 밝혔다.국민카드와 신한카드, 우리카드 등 14개 카드사는 여신전문금융업법에 따라 이번 사고 피해를 전액 보상한다. 피해자는 각 카드사에서 피해액을 보상받으면 된다.카드사들은 또 경찰로부터 받은 카드번호를 토대로 FDS를 가동해 추가 피해 가능성을 막고 있다. 만약 이상 징후가 감지되면 소비자 휴대폰으로 전화나 문자 메시지를 발송한다. 카드 결제 승인 차단 조치도 시행한다. 도난된 카드번호 소유주에게 카드 재발급 작업도 진행하고 있다.한편 금감원은 카드번호 도난 사건과 관련해 관계 기관 사칭 범죄를 주의해야 한다고 요구했다. 검찰이나 경찰, 금감원, 카드사 등을 사칭해 주민등록번호나 카드 비밀번호 등의 개인정보를 요구할 시 주의해야 한다. 금전 송금도 마찬가지다.또 스마트폰을 통해 출처가 불분명한 링크를 연결하거나 앱을 설치하는 것도 금융사기일 수 있기에 조심해야 한다. 온라인 결제 비밀번호를 주기적으로 변경하고 금융사의 부정 사용 예방 서비스를 활용하는 것도 방법이다.김평화 기자 peacecit@chosunbiz.com']
['[홈쇼핑모아 인기상품] 리얼숨 3중구조 일회용 마스크·에버홈 글라스텐 다지기 등 7월 1주', '7월 첫째 주 홈쇼핑 각 분야별 인기 판매 상품은 ‘아트델리 압솔뤼 라 볼륨 드 쿠션 패키지’, ‘발레리 라이크라 더블커버윙 브라팬티’, ‘리얼숨 3중구조 일회용 마스크’, ‘에버홈 글라스텐 다지기’ 등이다.모바일 홈쇼핑 포털 앱 ‘홈쇼핑모아’를 서비스하는 버즈니는 6월 26일부터 7월 2일까지 홈쇼핑사 16곳(홈쇼핑 7곳+T커머스 9곳)을 조사해 판매량이 높은 상품을 선정했다.', '화장품·미용 부문에서는 롯데홈쇼핑에서 방송한 ‘아트델리 압솔뤼 라 볼륨 드 쿠션 패키지’가 판매량 1위를 차지했다. 이외에 ‘AGE20s 올뉴시즌4 블루케이스 AQ’, ‘조성아 썸머 물분크림 피치에디션’, ‘AHC 아이크림’ 등이 꾸준히 TOP10에 진입하고 있다. 이번 순위는 각각 3, 4, 5위다.', '패션·잡화 부문에서는 언더웨어 상품이 좋은 성적을 거뒀다. CJ오쇼핑에서 방송한 ‘발레리 라이크라 더블커버윙 브라팬티’가 판매량 1위를 차지했다. 또 3위는 ‘WOX(왁스) 꿈의 브라 시즌6’, 8위는 ‘크로커다일인견 감탄 브라 팬티’, 9위는 ‘벨레즈온 컴포트에어 인견 심리스 란제리’가 랭크됐다.', '생활·주방 부문에서는 마스크가 TOP10 중 6곳에 랭크됐다. SK스토아에서 방송한 ‘리얼숨 3중 구조 일회용 마스크’가 1위를 차지했다. 이밖에 ‘365데이즈 일회용 마스크’, ‘일월 4중필터 일회용마스크’, ‘데일리 3중구조 일회용 페이스 마스크’, ‘웰빙 3중구조 마스크 싹싹이’, ‘메디파베르 3중구조 MB필터 일회용 마스크’는 각각 2, 4, 5, 6, 7위에 올랐다.', '디지털 가전 부문에서는 홈앤쇼핑에서 방송한 ‘에버홈 글라스텐 다지기’가 판매량 1위를 차지했다. 이어 2위에 ‘클럭 마사지SE 더블패키지’, 3위에 ‘에브리봇 로봇 물걸레 청소기 엣지’가 이름을 올렸다. ‘바치 모기사냥 모기포충기’는 5위로 꾸준한 판매량을 보이고 있다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['정부, K바이오 신기술 육성에 10년간 2조 8000억원 투자', '정부가 향후 10년(2021~2030년)동안 바이오헬스 분야에 2조8000억원을 투자하기로 했다. 보건복지부는 국가신약개발사업과 범부처 재생의료 기술개발사업 등 2개 범정부 사업이 국가재정법에 따른 예비타당성조사를 통과했다고 3일 밝혔다. 예비타당성조사는 500억원 이상 대규모 국가연구개발사업 신규사업에 대해 타당성을 조사해 투자 여부를 판단하는 절차다. 이번 예비타당성조사를 통과한 두 사업은 작년 5월 관계부처 합동으로 발표한 ‘바이오헬스산업 혁신전략’에 따른 것이다. 정부는 바이오헬스산업을 비메모리 반도체, 미래형 자동차와 함께 우리나라 차세대 주력산업으로 육성하겠다는 의지를 밝혔다. 이번 기술개발사업에는 국가신약개발과 재생의료 분야에 각각 2조1758억원과 5955억원이 투입된다. 먼저 국가신약개발 사업은 기초연구부터 비임상과 임상, 제조‧생산까지 신약개발에 필요한 단계별 과정을 전주기에 걸쳐 지원하는 사업이다. 복지부 연구개발(R&D) 사업 중 역대 최대 규모다. 복지부와 과학기술정보통신부, 산업통상자원부는 단일 사업단 관리체계를 구축하고 대학·연구소와 유망 기업 등에 맞춤형으로 통합 상담·지원을 실시한다. 앞으로 10년간 연 매출 1조원 이상의 블록버스터급 국산 신약개발을 목표로 한국 제약산업 경쟁력이 강화될 수 있도록 지원한다는 계획이다. 이 밖에도 재생의료 기술개발 사업도 추진된다. 총 5955억원이 투입되는 재생의료 기술개발 사업은 세포치료와 유전자치료 조직공학치료 등 재생의료 분야 핵심인 기초‧원천기술부터 치료제‧치료기술 임상단계까지 전주기적으로 지원한다. 그동안 재생의료는 미래 의료기술로 주목받았지만 기존 법 체계로는 새로운 기술개발에 어려움이 있었다. 하지만 오는 8월28일부터 시행되는 첨단재생바이오법으로 재생의료 분야 연구개발 여건이나 생태계가 새롭게 조성돼 산·학·연·병의 기대가 높아지고 있다.정부는 줄기세포치료제의 기술경쟁력을 지속적으로 강화하면서 유전자치료제와 조직공학제재 등 미래 성장 가능성이 높은 핵심기술에 대한 전략적 투자를 강화할 계획이다.임인택 복지부 보건산업정책국장은 "바이오헬스 산업 발전을 통해 혁신신약을 개발하여 희귀난치 질환을 극복하고, 제약·의료기기 기술 국산화로 건강 주권을 지키겠다"며 "경제성장과 일자리 창출을 통한 ‘사람 중심의 혁신 성장을 견인할 것으로 기대한다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['하나금융그룹, 발달장애인 일자리 창출 캠페인', "하나금융그룹은 배우 성훈과 하나금융그룹의 사회적 경제 활성화 지원 프로그램인 '하나 파워 온 임팩트' 참여 기업 스프링샤인의 발달장애인 작가들을 만나 콜라보레이션 굿즈 제작을 진행했다고 3일 밝혔다.", '배우 성훈은 예능프로그램에서 소개된 자신의 반려견 \'양희\'와 함께 스프링샤인을 방문했다. 그는 이 곳 발달장애인 작가들에게 반려견 \'양희\'를 소개하고 콜라보레이션 굿즈 디자인 작업을 함께 진행했다. 성훈의 반려견 양희를 캐릭터화한 굿즈는 네이버 해피빈 펀딩을 통해 이날 공개된다.\'하나 파워 온 임팩트\'는 하나금융그룹이 사회적 가치 창출을 목적으로 2017년부터 시작한 사회 공헌 프로젝트다. 발달장애인 일자리라는 사회적 문제에 집중해 질 좋은 일자리, 지속 가능한 일자리를 확대해 나가는 사회적 가치 인큐베이팅 프로그램이다.2017년부터 현재까지 23개의 기업을 선정해 발달 장애인을 위한 새로운 직무 모델 개발과 고도화, 고용 활성화를 위한 콘텐츠 개발 및 확산을 위해 노력 중이다.하나금융그룹 관계자는 "7월 4일 발달장애인의 날을 맞아 배우 성훈과 함께 발달장애인의 일자리 창출을 위한 의미 있는 시간을 가지게 됐다"며 "앞으로도 발달장애인에게 필요한 일자리 창출을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['美, 실업률 회복세도 흑인 차별', '美 실업률 4월 14.7%→5월 13.3%→6월 11.1%백인10.1%·흑인 15.4% 인종 간 격차 여전미국 고용 상황이 점차 회복 추세다. 6월 실업률은 전월 대비 2.2%p 감소했고, 비농업 일자리 증가폭도 커졌다. 앞서 민간 전문가들이 내놓은 부정적 전망치보다 낙관적으로 나타났다. 다만, 흑인과 백인의 실업률 차이는 여전히 격차가 큰 것으로 나타났다.', '2일(현지시각) 로이터통신과 블룸버그 등 주요 외신에 따르면 미국 실업률은 11.1%로 집계됐다.  미국 노동부가 6월 비농업 일자리를 480만개 늘린데 따른 결과로 풀이된다. 로이터통신은 "6월 비농업 일자리가 1939년 관련 통계 집계가 시작된 이후 역대 최대폭의 증가를 기록했기 때문이다"라고 전했다.도널드 트럼프 대통령은 이날 오전 일자리 수치가 발표된 직후 백악관에서 예정에 없던 기자회견을 열었다. 고무적인 수치 때문으로 풀이된다. 트럼프 대통령은 "오늘 발표는 우리 경제가 살아나고 있음을 입증하는 것"이라며 "역사적인 수치"라고 밝혔다. 앞서 미국 내 전문가들은 부정적인 전망을 내놨다. 코로나19 여파 때문이다. 미국 민간 전문가들은 5월 실업률이 20%까지 치솟을 수 있다고 우려했다. 6월 전망치는 이보다 나은 12.5%를 전망했지만 모두 빗나갔다. 실제 나타난 수치에 따르면 5월에는 13.3%, 6월에는 11.1%로 나타났기 때문이다.  실업률에서 백인과 흑인 간 인종 격차는 뚜렷했다. 미 노동부는 13.8% 수준에서 정체된 아시아계를 제외하고 대부분 실업률이 개선됐다고 전했다. 백인의 실업률은 10.1%였고, 여성은 11.2%, 라틴계는 14.5%, 흑인은 15.4%로 집계됐다.일각에서는 최근 미국 코로나19 확진자가 확산세를 보이고, 코로나19 상황이 개선되지 않는 점 등을 고려할 때 앞으로도 고용 상황이 계속 개선될지는 여전히 불분명하다고 전했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['신한베트남은행, 가장 일하기 좋은 기업상 수상', "신한은행은 신한베트남은행이 HR Asia 선정 '2020 가장 일하기 좋은 기업상'을 2년 연속 수상했다고 3일 밝혔다.", '이 상은 최적의 근무 환경을 갖고 있는 아시아 기업들에게 주는 상으로 베트남, 홍콩, 싱가포르, 중국, 말레이시아, 인도네시아, 대만 등의 아시아 국가에서 매년 시상식이 개최된다.HR Asia에서는 베트남을 대표하는 기업들의 인적자원 고용 및 운영전략, 근무환경, 기업문화 등을 심층 분석해 수상 기업을 선정한다. 수상 기업 가운데 코카콜라(Coca cola), 오라클(Oracle)등의 글로벌 기업 베트남 현지 법인들이 포함됐다. 또 비엣젯 에어(Vietjet air), 바오비엣 라이프(Baoviet life) 등 베트남의 대표적인 기업들도 이름을 올렸다.2019년에 새로 출범한 신한카드의 베트남 법인 신한베트남파이낸스(SVFC)도 함께 수상했다.한편 신한베트남은행은 현지 외국계은행 중 가장 많은 36개 영업점을 보유하고 있으며, 하반기에 추가로 5개 영업점을 개점해 총 41개 채널로 확대할 예정이다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['LG 퓨리케어 공기청정기 해외 진출 박차', 'LG전자가 퓨리케어 공기청정기 시리즈로 해외 시장 공략에 속도를 낸다. LG전자는 올해 연말까지 LG 퓨리케어 360° 공기청정기를 아랍에미레이트, 요르단, 이집트, 베트남, 헝가리 등에 출시할 예정이라고 3일 밝혔다. 출시 국가가 총 30개국을 넘어설 전망이다.', '가정용 퓨리케어 360° 공기청정기는 제품 상단의 클린부스터가 강한 바람을 만들어 넓은 공간을 빠르게 청정한다. 360도 디자인으로 사각지대를 줄였다. 모서리가 없는 안전한 디자인도 특징이다. LG전자는 이외에도 휴대용 퓨리케어 미니 공기청정기, 상업용 퓨리케어 대형 공기청정기 등 맞춤형 공기청정 솔루션을 제공하고 있다.LG 퓨리케어 미니는 연내 미국, 러시아, 태국 등에 추가로 선보이며 총 10개 국가에서 판매할 계획이다. 이 제품은 크기는 작지만 강력한 성능을 갖췄다. 국내 판매용 휴대용 공기청정기 최초로 한국공기청정협회의 소형 공기청정기 CA 인증과 미세먼지 센서 CA인증을 동시에 획득했다.LG 퓨리케어 대형 공기청정기는 사우디아라비아, 아랍에미레이트, 요르단, 이라크 등 해외 출시를 준비 중이다. LG전자는 최근 이 제품을 대전지하철의 모든 역사에 공급했다. 최대 158㎡ 공간의 실내공기를 청정할 수 있어 공공·상업시설에 적합하다. 이감규 LG전자 H&A;사업본부 에어솔루션사업부 부사장은 "가정용부터 휴대용과 상업용에 이르기까지 맞춤형 솔루션을 제공하는 퓨리케어 공기청정기가 글로벌 고객들에게 차별화된 경험을 제공할 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['카카오, 클라우드 시장 진출...네이버와 경쟁 불가피', '카카오가 클라우드 시장에 진출한다. 네이버와 클라우드 영역에서 본격적인 경쟁이 펼쳐질 전망이다.', '3일 관련 업계에 따르면 카카오 자회사 카카오엔터프라이즈는 ‘카카오 i 클라우드\' 홈페이지를 개설하고 올해 하반기로 예고된 클라우드 사업 일부를 공개했다.카카오엔터프라이즈는 홈페이지에 ‘카카오 10년 핵심 기술이 집약됐다’는 문구를 강조하며 기업용 클라우드 서비스를 시작한다는 계획을 밝혔다. 퍼블릭과 프라이빗 클라우드 서비스뿐 아니라 멀티와 하이브리드 방식까지 하나의 플랫폼에서 사용하도록 지원한다는 방침이다. 카카오엔터프라이즈는 또 메신저를 운영 툴로 활용해 리소스 운영 효율을 높일 수 있다고 강조했다. 올 하반기 출시가 예정된 기업용 메신저 ‘카카오 워크(가칭)’와 클라우드를 연동한다는 계획이다. 이를 통해 업무 효율성을 극대화한다는 방침이다. 여기에 인공지능(AI) 최적화도 전면에 내세웠다. 자사 AI 플랫폼 ‘카카오 아이\'를 기반으로 AI 서비스를 서비스형 플랫폼(PaaS)과 서비스형 소프트웨어(SaaS) 형태로 제공하겠다는 계획이다.세부 제품군은 ▲컨테이너 팩(Container Pack) ▲애플리케이션 메이커(Application Maker) ▲AI/ML ▲스토리지 ▲데이터베이스(DB) ▲컴퓨팅 ▲네트워크 등 7개다.카카오와 네이버, 기업 클라우드 시장 경쟁 불가피세부 서비스는 차별 업계는 올 하반기 카카오가 정식 서비스를 내놓으면 네이버와 경쟁이 불가피하다고 내다본다. 이미 네이버는 네이버비즈니스플랫폼(NBP)를 중심으로 기업 대상 클라우드 사업에 노력을 쏟고 있기 때문이다. 네이버는 올해 주요 사업으로 클라우드 사업을 내세웠다.다만 양사의 세부 사업 영역은 차이가 있을 것이라는 분석이다. 네이버는 아마존웹서비스(AWS)나 마이크로소프트 애저(MS Azure)와 유사하게 서비스형 인프라(IaaS) 클라우드 시장에 주력한다. 반면 카카오는 서비스형플랫폼(PaaS)와 서비스형소프트웨어(SaaS)를 중심으로 사업을 진행할 것으로 보인다. 구글과 유사한 행보다.구글은 구글 맵이나 구글 플레이 스토어 등의 서비스를 필요로 하는 개발자가 구글 클라우드를 찾는 전략을 추구한다. 카카오도 카카오맵, 카카오톡, 카카오모빌리티 등 자사 간판 서비스를 활용해 개발자를 불러 모아 플랫폼 확산에 활용할 수도 있다는 전망이 나오는 이유다.카카오는 당분간 별도의 데이터센터 설립 없이 서비스를 운영할 것으로 알려졌다. 향후 클라우드 서비스 확대를 위해서는 데이터센터 구축이 불가피한 상황이다. 실제 카카오는 메가존, 베스핀글로벌 등 클라우드관리기업(MSP)과 접촉 중인 상태로 밝혀졌다.카카오엔터프라이즈 관계자는 "데이터센터 설립은 현재 논의하고 있다"며 "가능성만 논의하는 단계로 구체적인 계획은 아직 없다"고 말했다.  김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['우리은행, 베트남 부동산 투자사 센그룹과 업무 협약', '우리은행은 베트남 부동산 투자 상장기업 센그룹(Cen Group)과 디지털금융 서비스 확대를 위한 협약을 체결했다고 3일 밝혔다.', '이번 협약은 센그룹 대표 계열사인 센홈(CenHome, 부동산판매), 센골프(CenGolf, 골프장예약), 센스페이스(CenXspace, 공유오피스) 등과 대고객 금융서비스 확대를 위해 체결했다. 양측은 가상계좌 기반 전자금융 시스템 구축, \'우리WON뱅킹 베트남\'과 센그룹 계열사 어플리케이션 연계, 모기지론 등 금융상품 제휴 서비스 공동 제공할 계획이다. 이번 제휴로 \'우리WON뱅킹 베트남\' 앱에서도 센홈과 센그룹 부동산 구매·렌트 및 골프장 예약 등 서비스를 이용할 수 있다.우리은행 관계자는 "디지털뱅킹 서비스 확대를 통한 대출고객 유치 및 우리은행 박닌지점, 호안끼엠 지점 등 14개 영업점을 통해서도 양질의 제휴 금융 서비스와 편의를 제공하게 됐다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['LG전자 "일체형 세탁건조기도 에너지효율 1등급"', 'LG전자가 1등급 에너지효율을 갖춘 일체형 세탁건조기를 선보였다. LG전자는 3일 세탁기와 건조기 모두 1등급 에너지효율을 획득한 ‘트롬 워시타워’ 신제품을 출시했다고 밝혔다.LG 트롬 워시타워는 세탁기와 건조기를 일체형으로 구현한 제품이다. 신제품은 하단의 세탁기와 상단의 건조기 모두 에너지소비효율 1등급이다. 연간 에너지비용은 표준코스 기준 세탁기 2만3000원, 건조기 4만4000원 수준이다. 고효율 듀얼 인버터 컴프레서, 듀얼 인버터 모터 등 핵심 부품이 건조기의 에너지효율을 높이는 데 기여했다고 LG전자 측은 설명했다.', '트롬 워시타워는 LG전자 자체 기술인 ‘트루스팀’을 탑재해 탈취와 살균은 물론 옷감의 주름 완화에도 효과적이다. 건조기의 스팀 살균코스는 유해세균뿐 아니라 바이러스까지 제거한다. 스팀 특화코스는 젖은 빨래 건조나 옷, 침구 관리에 용이하다. 신제품은 일체형 세탁건조기의 편리함과 디자인을 그대로 유지했다.  LG 트롬 워시타워는 기존 직렬설치보다 높이가 약 87㎜ 낮아 세탁물을 넣고 빼는 게 편리하다. 워시타워 가운데에 탑재된 ‘원바디 런드리 컨트롤’을 통해 제품을 직관적으로 조작할 수 있다. 또 스마트폰 앱이나 유선 연결 없이 세탁코스를 건조기에 전달해 건조코스 설정할 수 있다. LG전자는 불필요한 선과 여백을 없애 매끄러운 ‘심리스’ 디자인을 구현했다. 군더더기 없는 글라스 도어는 고급스러움을 더한다.가격은 릴리 화이트 409만원, 스페이스 블랙 429만원이다. 샌드 베이지, 코랄 핑크, 포레스트 그린 등 3종의 색상도 순차 출시할 예정이다.류재철 LG전자 H&A;사업본부 리빙어플라이언스사업부 부사장은 "독보적인 원바디 디자인과 1등급 에너지효율을 갖춘 일체형 세탁건조기 트롬 워시타워가 고객들에게 차원이 다른 가치를 선사할 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['[스타트업 투자브리프] 아이콘루프, 60억원 브릿지 투자 유치', '국내 블록체인 기업 아이콘루프는 60억원 규모의 브릿지 라운드 투자를 유치했다고 3일 밝혔다. 지난해 10월 외부 기관 투자로부터 100억원 규모의 시리즈 A 투자를 유치한 지 약 9개월만이다. 이번 투자에는 한국성장금융투자운용과 키움인베스트먼트, 다날홀딩스, 케이클라비스인베스트먼트, 티에스인베스트먼트, 코리아에셋투자증권, 패스파인더에이치 등 7개 투자사가 참여했다. 이 중 한국성장금융투자운용은 마이아이디(MyID) 기반 서비스 출시를 앞둔 아이콘루프의 성장 가능성을 높이 평가해 이번 투자를 주도했다.이번 브릿지 라운드 투자 유치를 성공적으로 마무리하면서 160여억원 규모의 누적 투자금을 확보한 아이콘루프는 자사 DID 플랫폼인 마이아이디 기반 서비스 출시에 초점을 맞출 예정이다. 오는 3분기 상용화 예정인 본 서비스는 금융위원회의 혁신금융서비스로 지정된 마이아이디를 기반으로 한다. 금융권에서 실명인증이 필요한 모든 서비스에 이용할 수 있다. 김종협 아이콘루프 대표는 "아이콘루프 DID 기술을 집약한 마이아이디 기반 서비스 출시는 ‘자기주권형 ID 시스템 실현’이라는 큰 흐름을 선도하는 데 있어 중요한 계기가 될 것이다"라며 "신뢰도 높은 신원인증에 대한 필요가 커진 현 시점에서 금융권을 중심으로 시장을 선점한 뒤 점차 DID 적용 사업 범위를 넓히겠다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['세미나허브, 차세대 배터리 동향 세미나 개최', '세미나허브는 7,8일 이틀간 서울 강남 포스코타워 역삼에서 ‘2020년 미래경제동력 차세대 배터리(이차전지, 전고체전지) 핵심기술 동향 및 전망 세미나’를 개최한다.', '7일에는 글로벌 전기차 및 배터리 시장 분석, 8일에는 차세대전지(전고체전지, 리튬황전지) 기술 개발 동향 등을 발표한다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['차세대 게임기, AAA급 게임 가격 인상 신호탄 되나', '콘솔용 정품 게임 타이틀의 가격이 크게 오를 전망이다. 2005년 이후 신작 게임들의 출시  가격에 큰 변화가 없는 데다, 속속 등장하는 차세대 게임 콘솔에 대응해 개발 비용 등이 급증하기 때문이다.게임 매체 피시게임즈엔은 엑스박스 시리즈 X와 플레이스테이션5(PS5)용 농구게임 시리즈 신작 ‘NBA 2K21’의 가격이 69.99달러(8만4000원)가 될 것이라고 2일(현지시각) 보도했다.', '콘솔용 트리플A급(플래그십) 게임의 평균 가격은 2005년 이후 59.99달러(7만2000원)대에 형성되어 있다. 2005년 이후 개발비와 물가가 많이 올랐음에도 불구하고, 15년 가까이 평균 가격의 눈에 띠는 인상이 없는 상황이다.특히, 이번 인상은 올해 말 출시 예정인 차세대 콘솔에 대응하면서 추가 인상분이 적용됐다는 평이다. 이 게임의 엑스박스원, PS4 버전의 가격은 기존 가격인 59.99달러다. 차세대 콘솔게임 가격을 더 높게 책정한 이유는 개발 초기부터 차세대기를 염두에 두고 개발했기 때문이다. 피시게임즈는 2005년부터 2020년 사이 주요 게임의 개발비가 300%쯤 상승했다고 분석했다.숀 레이든 前 SIE 월드와이드스튜디오 대표는 6월 게임랩 콘퍼런스에서 "게임 사업을 시작한 이후 패키지게임 가격은 59.99달러에서 에서 크게 오르지 않았으나, 게임을 만드는 비용은 10배쯤 증가했다"라며 "가격 탄력성은 없는데, 비용은 변동성이 큰 만큼 기존의 가격 모델을 유지하기가 더 어렵다"고 말하기도 했다.소비자 입장에서는 적지 않은 인상 폭이지만, 다른 엔터테인먼트 분야에 비하면 그리 크지 않다는 평이다. 피시게임즈는 차세대 게임 가격이 69.99달러로 오른다고 하더라도 2005년부터 2020년까지의 기간을 고려하면 실질적인 가격 상승률은 고작 17%에 불과하다고 설명한다. 같은 기간 영화나 공연 등 다른 엔터테인먼트 상품의 가격 상승에 비하면 양호한 편이라는 것.이번 콘솔게임 가격 인상은 향후 PC게임 가격에도 영향을 미칠 수 있다. 게임 회사들의 크로스플랫폼 정책 확대로 콘솔용 게임이 PC로도 재출시하는 경우가 크게 늘어난 데다, 과거 엑스박스360, PS3 타이틀 가격이 오른 이후 이내 PC 패키지게임 가격도 함께 오른 전적이 있기 때문이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["한국타이어, 글로벌 중저가 브랜드 '라우펜' 트럭·버스용 타이어 국내 첫선", '한국타이어앤테크놀로지(한국타이어)는 글로벌 전략 브랜드 ‘라우펜(Laufenn)’의 트럭·버스용 타이어를 국내에 출시한다고 3일 밝혔다.', '국내에서 첫선을 보이는 라우펜은 글로벌 전략브랜드로 중저가 시장을 공략하기 위해 한국타이어가 2014년 런칭한 세컨 브랜드다. 앞서 유럽과 미국 등 세계 80개국에서 인기 브랜드로 성장해 왔다. 한국타이어는 국내 트럭·버스용 타이어 시장에서 프리미엄 브랜드 ‘한국(Hankook)’과 합리적인 가격의 전략 브랜드 라우펜을 나눠 운영할 계획이다. ‘한국’ 브랜드만으로 포괄하기 어려웠던 국내 소비자들의 다양한 취향을 충족시키며 브랜드 포트폴리오를 강화한다는 계획이다.이번에 출시하는 라우펜의 트럭·버스용 타이어는 ▲중·대형 화물용 ▲온·오프로드 겸용 ▲오프로드용 ▲시내버스용 등 총 9개의 상품 13개 사이즈로 구성된다. 국내 지형과 요구 수준에 맞는 내구성, 마일리지, 연비 등을 고려해 개발됐으며, 한국타이어의 글로벌 품질 일원화 정책에 맞춰 품질 기술력을 갖췄다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['광학 사업 판 올림푸스, 소비자 달랠 새 렌즈·기능 소개', '디지털 카메라 사업을 매각한 올림푸스가 교환식 렌즈 신제품, 미러리스 카메라의 새 기능을 공개했다. 소비자를 달래기 위한 조치로 해석할 수 있다.올림푸스는 2일 마이크로포서즈 미러리스 카메라용 교환식 렌즈 신제품 M.주이코 디지털 ED 150~400㎜ F4.5 TC1.25x IS Pro의 정보를 공개했다. 이 렌즈는 35㎜ 환산 300~800㎜ 초점 거리를 지원하는 초망원 렌즈다. 본체에 1.25배 망원 컨버터를 탑재, 초점 거리를 현존 최고 수준인 35㎜ 환산 1000㎜까지 넓힐 수 있다. 올림푸스는 이 렌즈를 2020년 겨울 판매할 예정이라고 밝혔다. 외관도 공개했다.', '이어 올림푸스는 마이크로포서즈 미러리스 카메라용 렌즈 개발 계획도 밝혔다. 고급 렌즈 Pro 시리즈에 초점 거리 미정인 접사 촬영 렌즈, 초광각 줌 렌즈 ED 8~25㎜ F4 Pro가 각각 추가된다.미러리스 카메라 성능도 개량한다. 올림푸스 플래그십 미러리스 카메라 OM-D E-M1X의 자동 초점 중 ‘지능형 피사체 인식’에 ‘새’가 추가된다. 사진을 찍을 때 화면에 새가 감지되면 스스로 초점을 변경, 새에 맞추는 기능이다. 이전에도 이 제품은 ‘모터 스포츠’, ‘비행기’, ‘철도’ 등 세개 피사체를 감지해 자동으로 초점을 맞췄다. 새 기능은 2020년 겨울 추가된다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['SKT, 종이 서류 없는 블록체인 기반 휴대폰 보험 선봬', 'SK텔레콤이 종이 서류 제출이 필요없는 휴대폰 보험 시대를 연다.SK텔레콤은 블록체인 기술을 활용해 종이 증명서 제출 없이도 휴대폰 보험 보상 신청과 처리가 가능한 ‘이니셜 휴대폰보험 보상서비스’를 제공한다고 3일 밝혔다.', '지금까지 고객이 휴대폰 파손에 따른 보험 혜택을 받으려면 AS센터를 방문해 수리를 받고, 종이로 된 수리 내역서와 영수증을 수령해 다시 보험사 측에 팩스나 이메일, 앱을 통해 제출해야 하는 번거로움이 있었다. 이 과정에서 발급된 서류가 분실되거나 훼손되는 경우도 종종 발생했다. SK텔레콤은 이러한 고객 불편을 해소하기 위해 삼성전자 서비스∙보험사와 협력해 블록체인 기술을 활용한 ‘이니셜 휴대폰보험 보상서비스’를 선보였다. 이니셜은 블록체인과 DID(분산신원확인) 기술을 활용해 다양한 증명서를 사용자 단말기에 발급받아 저장하고, 필요시 수취기관에 제출해 위∙변조 및 진위여부를 검증할 수 있는 모바일전자증명 서비스다.이니셜 휴대폰보험 보상서비스를 이용하면 휴대폰 서비스센터로부터 수리내역서와 영수증을 전자증명서 형태로 이니셜 앱을 통해 발급받게 된다. 전자증명서는 앱에서 바로 보험사로 전송된다. 발급·제출된 전자증명서는 이니셜 블록체인 기술을 통해 위∙변조 및 유출이 불가하도록 안전하게 관리된다.또 전자증명서 내용 중에서도 이용자가 필요한 항목만 선택적으로 제출할 수 있도록 해 과도한 개인정보 수집을 막을 수 있다. 보상 신청부터 심사, 보상금 수령까지 24시간 내 신속한 처리가 가능해졌다.SK텔레콤은 ‘이니셜 휴대폰보험 보상서비스’를 삼성전자 서비스와 먼저 시행하고,  추후 타사와도 협력을 확대해 나갈 계획이다. 기존 SK텔레콤 휴대폰 파손 보험상품을 가입하고 삼성 갤럭시 시리즈 단말을 사용하는 고객은 별도 가입절차 없이 이니셜 앱을 통해 서비스를 이용할 수 있다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['필웨이, 내달 14일까지 ‘메종 마르지엘라’ 기획전 오픈', '온라인 명품거래 플랫폼 필웨이가 오는 14일(화)까지 메종 마르지엘라 단독 기획전을 진행한다고 3일  밝혔다.독일군 스니커즈로 불리는 레플리카(replica)로 이름을 알린 메종 마르지엘라는 유명 셀럽들이 자주 애용하는 인기 명품 브랜드다.이번 기획전을 통해 필웨이는 온라인 최저가 대비 최대 5%까지 더 저렴한 가격으로 메종 마르지엘라의 다양한 아이템을 판매 예정이다.판매되는 아이템은 독일군 페인팅 라인을 포함한 스니커즈, 스티치 카드지갑, 반지갑, 범백, 5AC 숄더백, 넘버링 반지 및 목걸이 등으로 여름 시즌에 활용할 수 있는 제품이다.필웨이의 이번 메종 마르지엘라 단독 기획전은 국내에서 정품 200% 보상제를 최초로 시도하는  기획전이라는 점에서 의의가 있다. 가품이 많아 온라인 최저가만 보고 구매하기가 어려웠던 소비자가 안심하고 합리적인 가격대로 정품을 구매할 수 있다. 필웨이 관계자는 "이번 마르지엘라 단독 기획전을 통해 구하기 힘들었던 희귀템부터 스테디셀러제품까지 다양한 상품군을 합리적인 가격대로 구매할 수 있도록 준비했다"며 "평소 소비자가 눈여겨보던 마르지엘라 아이템을 남들보다 저렴하게 구입할 수 있는 기회인 만큼 큰 관심을 바란다"고 전했다.한편, 필웨이는 국내최초 정품 200% 직접보상 서비스를 시작하여 안심거래 시스템을 구축해 명품 거래를 위한 다양한 서비스를 운영하고 있다. 명품 지식인들과 회원들이 함께 자유롭게 묻고 답하는 명품 지식커뮤니티 공간을 제공하는 등 다양한 부가서비스를 선보이고 있다.']
['세미콘라이트, 車 품질경영시스템 IATF 16949 인증 획득', 'LED 플립칩 제조 전문 기업 세미콘라이트가 자동차 품질시스템 관련 글로벌 인증을 획득했다. 세미콘라이트는 자동차산업 품질경영시스템 IATF(International Automotive Task Force) 16949인증을 받았고, 이 공로를 인정해 IATF TF팀에 최우수 프로젝트팀 상을 자체 수여했다고 3일 밝혔다.', 'IATF 16949는 ISO 9001(품질경영시스템)을 기반으로 해 자동차 산업에 요구하는 고객지정 요구사항에 대한 체계적 대응을 위해 제정된 표준이다. IATF가 작성한 자동차 관련 설계, 개발, 생산, 설치 서비스 등 품질시스템 요구사항을 충족해야 인증을 받을 수 있다.세미콘라이트의 원천기술 기반 실버 프리 플립칩인 ‘SKY’ 시리즈와 공정 단순화로 원가절감이 가능한 ‘WSKY’ 시리즈는 자동차 전조등에 사용할수 있다. SKY 시리즈는 전극이 아래로 향한 플립 구조다. 높은 파워가 장점이다. WSKY 시리즈는 높은 밀도 및 화이트 콘버전(White conversion) 효율을 지니고 있다.회사 관계자는 "이번 인증 획득을 통해 당사 제품이 자동차 전장 산업에 진출할 수 있는 초석을 마련했다"며 "앞으로도 국제 표준기관에서 발행한 규격에 따른 내부 시스템 운영을 통해 고객 만족 및 품질 경쟁력 확보하겠다"고 말했다.박일홍 세미콘라이트 박일홍 대표이사는 "우수인력을 확보하고 장기 근속자를 확보하기 위해 다양한 보상체계를 구축하고 있다"며 "하반기부터 자동차 전장용 제품 및 UVC 매출이 증대될 것으로 기대돼 품질, 연구 등 인력을 추가 채용 중"이라고 말했다.이광영 gwang0e@chosunbiz.com']
['왓챠플레이·BIFAN 온라인 상영관 3일 오픈', '왓챠가 부천국제판타스틱영화제 전용 온라인 상영관 ‘BIFAN X WATCHA’ 운영 예고 페이지를 3일 공개했다. 영화 관람 티켓 사전 예매도 이날 14시부터 가능하다. 작품은 10일부터 볼 수 있다.‘BIFAN X WATCHA’ 온라인 상영관은 ▲부천 초이스 장편 ▲부천 초이스 단편 1 ▲부천 초이스 단편 2 등 경쟁 부문 3개 섹션, ▲부천 판타스틱 레드 ▲부천 판타스틱 블루 ▲금지 구역 ▲판타스틱 단편 걸작선 등 비경쟁 부문 4개 섹션 등 총 7개 섹션에서 한국외 장·단편 영화 68편을 상영한다.', '기대작은 BIFAN 남종석, 박진형 프로그래머의 추천작으로도 꼽힌 ‘부천 판타스틱 블루’의 ‘오 머시!’다. 2017년 칸 영화제 개막작 ‘이즈마엘의 유령’ 감독 아르노 데플레생과 ‘가장 따뜻한 색 블루’의 배우 레아 세이두가 만났다. 성형외과를 배경으로 한 스플래터 무비, ‘금지구역’의 ‘냠냠’도 주목 받는다.BIFAN 사이트에서 티켓을 사고 BIFAN 사이트 내 ‘BIFAN X WATCHA 온라인 상영관’ 상영작 페이지에서 작품 확인, 결제하면 영화 관람 코드를 발급받을 수 있다. 결제 후 발급받은 티켓 코드(8자리)는 영화제 마지막 날인 16일까지 유효하다. 단, PC로만 접속이 가능하며 동시 재생 및 해외 접속은 불가능하다. 온라인 상영관도 작품별로 티켓 수량이 500장으로 제한(예외작: 펠리컨 블러드 350장, 라스트 앤 퍼스트 맨 200장)\u200b된다. 관람료는 장편 5000원, 단편 1000원이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["美, 렘데시비르 3개월치 물량 '싹쓸이'", '미국이 길리어드 사이언스의 렘데시비르 3개월치 물량을 싹쓸이했다. 임상에 참여했던 각국 정부가 미국의 이 같은 행동을 지적한다. 렘데시비르는 미국 식품의약국(FDA)이 5월 긴급 승인한 코로나19 치료제다. 미 국립보건원(NIH)이 세계 10개국, 73개 의료기관과 시행한 임상시험에서 코로나19 환자의 회복 기간을 15일에서 11일로 약 31% 단축하는 효과를 냈다. 이를 이유로 세계 주요 국가가 렘데시비르 확보에 혈안인 상황이다.', '2일(현지시각) CNN 등 외신에 따르면 미국 정부는 9월 말까지 길리어드가 생산하는 렘데시비르 물량의 92%를 구입했다. 구체적으로 살펴보면 미국은 7월 생산분의 100%를 사들였고, 8월과 9월 생산분의 90%를 확보했다. 알렉스 아자르 미 보건복지부 장관은 성명을 통해 "트럼프 대통령은 미국인이 코로나19의 첫 번째 공인 치료제에 접근할 수 있도록 하는 놀라운 계약을 타결했다"며 "길리어드로부터 총 50만명분을 공급받기로 했다"고 밝혔다. 미국의 렘데시비르 싹쓸이를 둘러싼 시선은 곱지 않다. 마이클 라이언 세계보건기구(WHO) 긴급준비대응 사무차장은 언론 브리핑에서 "아픈 사람은 세계에 너무도 많다"며 "모든 환자가 렘데시비르 치료에 접근할 수 있도록 해야 한다"고 말했다.영국 리버풀대학의 앤드루 힐 선임객원연구원은 CNN에 "생명을 위협하는 질병에 대처하기 위해 단일국가가 전체 약품 공급량을 독점한 적은 없다"며 "렘데시비르 효능 입증을 위해 타국 환자들도 위험을 무릅쓰고 임상에 참여했는데 그 연구의 혜택을 왜 미국만 가져가는 지 모르겠다"고 지적했다. 미국의 이같은 싹쓸이로 앞으로 렘데시비르 확보 경쟁에 속도가 붙을 전망이다. 유럽연합(EU)은 렘데시비르 확보를 위해 이미 길리어드와 협상에 들어간 것으로 알려졌다. 블룸버그에 따르면 EU 집행위원회 대변인은 "EU 회원국을 위해 충분한 물량을 확보할 수 있도록 하는 논의하고 있다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['삼성 모바일 신제품 새로운 色 입는다', '삼성전자가 하반기 출시할 신제품 메인 색상은 ‘미스틱 브론즈(Mystic Bronze)’다. 분홍빛을 띠는 로즈골드 색상을 닮았다.2일(현지시각) 샘모바일 등 외신에 따르면 삼성전자 우크라이나 홈페이지에서 갤럭시노트20 시리즈 공식 이미지로 추정되는 사진이 유출됐다.', '사진 속 제품은 ‘미스틱 브론즈’ 색상이다. 갤럭시노트9에 적용된 ‘메탈릭 코퍼’ 색상보다 베이지색이 강하고 차분한 인상을 준다. S펜에도 기기와 동일한 색상이 적용됐다. 후면에는 3개의 카메라 렌즈가 세로로 나란히 배치됐다. 각각의 렌즈에는 미스틱 브론즈 색상의 테두리가 적용됐다. 1억800만 화소 메인 카메라, 1200만 화소 광각 카메라, 1300만 화소 망원 카메라를 탑재할 전망이다. 갤럭시노트20 시리즈 외에도 갤럭시 Z 플립 5G와 갤럭시 워치3에 미스틱 브론즈 색상이 도입될 전망이다.', '유명 IT트위터리안 에반 블레스는 갤럭시 Z 플립 5G와 갤럭시 워치3 41㎜ 모델 이미지를 각각 공개했다. 갤럭시노트20 시리즈에 적용된 미스틱 브론즈 색상과 거의 동일하다. 갤럭시 Z 플립 5G의 경우 색상을 제외한 나머지 디자인은 기존 갤럭시 Z 플립과 유사하다. 이 제품은 퀄컴 스냅드래곤 865+ 프로세서를 탑재해 전작보다 성능이 개선될 것으로 보인다. 에반 블레스는 실버 색상의 45㎜ 모델 갤럭시 워치 3 이미지를 공개한 데 이어 미스틱 브론즈 색상의 41㎜ 모델 이미지를 선보였다. 물리 회전 베젤링 탑재 등 색상을 제외한 전체적인 디자인은 동일하다. 45㎜ 모델은 1.4인치 화면에 340mAh 배터리, 41㎜ 모델은 1.2인치 화면에 247mAh 배터리를 탑재한다. 삼성전자는 8월 초 온라인 언팩 행사를 열고 갤럭시노트20 시리즈, 갤럭시 폴드2, 갤럭시 Z 플립 5G 등을 선보일 예정이다. 갤럭시 워치 3은 이달 중 따로 공개할 것으로 알려졌다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['타도 테슬라 선언 中 기업, 엔비디아 최신 AI 칩 탑재', '중국 전기차 및 자율주행 기술 기업 샤오펑자동차(Xpeng Motors)의 전기차 세단에 엔비디아 최신 AI 칩이 탑재됐다.도요타와 볼보 등 경쟁 업체도 엔비디아 AI 칩 도입을 추진하고 있으나, 중국 기업이 한발 앞서 탑재하면서 레벨3 수준 자율주행 기술을 갖춘 전기차를 먼저 내놓을 수 있게 됐다.', '닛케이아시안리뷰는 2일 중국 샤오펑자동차가 내놓은 전기차 세단 ‘P7’에 관해서 보도했다. 지난달 납품을 시작한 샤오펑 전기차 세단 ‘P7’에는 엔비디아 AI 기반 시스템온칩(SoC) 자비에(DRIVE AGX Xavier)가 탑재됐다. 대니 샤피로 엔비디아 선임이사는 "AI를 활용한 P7 세단으로 샤오펑이 자율주행 기반 새로운 교통 체계를 여는 데 기여하고 있다"고 말했다. 전기세단 P7에는 고정밀 밀리미터파 레이더 5개와 초음파 센서 12개, 자율주행 카메라 14대를 비롯해 고정밀 GPS 센서도 탑재됐다.  샤오펑자동차 개발 담당 엔지니어는 "차 안에서 대량의 센서 데이터를 빠르고 정확하게 처리하려면 엔비디아 최신 AI 칩이 필요했다"고 말했다.샤오펑과 엔비디아 제휴로 자동차 산업 내 변화 기류가 감지되고 있다. 과거 최신 기술은 유럽 자동차 회사들이 먼저 탑재했지만, 첨단 기술을 중국 기업이 먼저 도입하고 있는 것이다. 외신은 까다로워진 중국 소비자와 내수시장 규모, 중국 정부의 전기·자율주행차 부문 전폭적인 지원을 배경으로 꼽았다. 샤오펑자동차는 엔비디아와 협력해 더욱 높은 수준의 자율주행 기능을 갖춘 차세대 전기차를 개발하고 있다고 밝혀 제휴 관계를 이어갈 것임을 암시했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 위메프, 인천 1~5성 호텔 숙박권 최대 94% 할인 외(7월3일)', '위메프가 4일 10시부터 인천 지역 1~5성급 호텔 19곳 숙박권을 최대 94%까지 할인한다. 쿠팡은 대한민국 동행세일의 일환으로 패션 카테고리 신규 판매자의 상품을 한곳에 모아놓은 \'2020 패션 마켓’을 진행한다. 신규입점 업체에게 판매수수료 인하, 마케팅과 광고 활동을 지원한다. 롯데리조트는 코로나 팬데믹 속 숙박 운영에 어려움을 겪고 있는 개인 숙박업자들과의 상생을 위한 ‘호스트 부스팅’ 프로젝트를 도입했다. ◇ 유통 업계 동향위메프, 인천 1성~5성 호텔 숙박권 최대 94% 할인위메프가 4일 10시부터 인천 지역 1~5성급 호텔 19곳 숙박권을 최대 94%까지 할인한다. 5성급 호텔은 ▲한옥호텔 경원재 ▲그랜드하얏트 인천 ▲네스트호텔 ▲오크우드 프리미어인천 ▲파라다이스 시티 5곳이다. 조식 포함 1박 2인실 숙박권 2만9900원이다. 4성급은 ▲하버파크호텔 ▲인천로얄호텔 ▲오라카이 송도파크호텔, 3성급 호텔 에버리치, 호텔 원티드는 1만9900원이다. 프리미어스, 센트럴플라자호텔, 인천공항호텔 등 1~2성급 호텔은 9900원에 판매한다. 1인 1매 구매 후 7월 6일~7월 18일 중 쓸 수 있다.쿠팡 2020 패션마켓…새로 입점한 판매자 위주로쿠팡은 대한민국 동행세일의 일환으로 패션 카테고리 신규 판매자의 상품을 한곳에 모아놓은 \'2020 패션 마켓’을 진행한다. ‘여성패션’과 ‘남성패션’, ‘유아동패션’과 ‘신발’, ‘가방&잡화’ 등 다양한 상품을 선보인다. 쿠팡은 패션 카테고리 신규 입점자에게 판매수수료 인하, 마케팅과 광고 활동을 지원하고 있다.롯데리조트, 개인숙박업자와 상생 위한 ‘호스트 부스팅’ 프로젝트 진행롯데리조트는 코로나 팬데믹 속 숙박 운영에 어려움을 겪고 있는 개인 숙박업자들과의 상생을 위한 ‘호스트 부스팅’ 프로젝트를 도입했다. 롯데리조트측의 숙박업 운영 노하우를 바탕으로 개인숙박업자들을 위한 예약, 구매, 홍보 등의 무료 컨설팅 제공, 파트너십 제휴러 상호 수익구조를 마련하는 것이 주 목적이다. 신청 자격 조건으로는 수도권 내 롯데리조트측이 규정한 면적(대지면적 132m² 및 연면적 66m²) 이상의 주택 형태 숙박시설을 보유해야 한다. 숙박업에 정식 등록이 되어 있는 숙박업 운영자가 대상이다. 롯데마트, 경력단절 여성 위한 일자리 창출한다롯데마트 문화센터는 아이 돌봄 앱 서비스인 ‘째깍 악어’와 함께 오는 4일부터 28일까지 경력이 단절된 여성과 육아 관련 전공자에게 양질의 일자리를 제공하기 위한 ‘악어 강사 모집 채용 설명회’를 진행한다. ‘째깍 악어’는 아이 돌봄 서비스 앱으로 육아에 도움이 필요한 가정에게 개인 검증과 교육을 마친 선생님을 연결해주는 O2O 플랫폼이다. 2016년에 설립됐다. 지원 대상은 유아교육 관련 자격 및 경력이 있는 문화센터 강사와 회원이다. 차병선 롯데마트 문화센터 팀장은 "코로나19 사회 분위기를 고려해 온라인 원격 수업이 가능한 스마트 강좌 개설도 확대할 계획이다"라고 밝혔다.아모레퍼시픽, 녹차, 인삼 열매 면역력 증진 효과 및 새로운 가치에 대한 학술 논의아모레퍼시픽은 2일, 2020년 한국식품과학회 국제학술대회에서 ‘녹차∙인삼 열매 소재와 성분의 면역력에 대한 새로운 가치 발굴’을 주제로 심포지엄을 개최했다. 김완기 아모레퍼시픽 기술연구원 녹차연구센터 센터장은 "아모레퍼시픽 기술연구원은 헤리티지 소재인 녹차 및 인삼 열매에 관한 주요 연구 성과를 바탕으로 다양한 학술 교류 활동을 이어오고 있다"며 "앞으로도 아모레퍼시픽은 녹차와 인삼 열매의 뛰어난 효능을 지속해서 밝혀내고, 이를 통해 전 세계 고객이 건강하게 면역력을 키우는 것을 돕기 위해 최선의 노력을 이어가겠다"라고 밝혔다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 1980년부터 녹차 소재에 관한 연구를 시작했다. 연구를 통해 독자적인 식물성 녹차 유산균주 ‘락토바실러스 플란타룸’ 특허를 획득하고 녹차 성분 카테플러스를 개발, 녹차 추출물의 효능 및 안전성 확보 연구 결과 발표, 인삼열매의 소재화 및 상품화 기술 개발 등 성과를 이어가고 있다.SPC 파리크라상, 한국에너지공단과 동반성장 업무협약 체결SPC그룹의 파리크라상이 한국에너지공단과 대·중소기업 간 온실가스 감축 및 에너지 절감 상생 협력을 위해 ‘2020년 대·중소기업 동반성장 업무협약’을 체결했다. 협약은 대·중소기업 간 상생협력을 위한 동반성장 기반을 강화하고, 온실가스 감축 및 에너지 효율 증대 관련사업 공동 추진을 위한 협력 체계를 구축해나가기 위해 기획됐다. 파리크라상은 이번 협약을 통해 에너지 동행사업 협력, 대·중소기업 간 동반성장 기반 강화를 위한 정보와 의견 교류 등을 실천하며 에너지 절약 사업에 힘을 보탤 계획이다. 에너지 동행사업은 대기업이 중소협력사에 에너지 효율 향상 컨설팅을 지원해주는 사업이며, 총 65개의 중소협력사 중에서 파리크라상이 7개의 중소협력사 에너지 효율 개선을 지원한다.커피빈, 배달 서비스 도입커피빈코리아는 전국 102개 커피빈 매장에 배달 서비스를 도입한다. 회사는 4월 시범 테스트를 진행 후 점차 점포를 확대해 나가고 있다. 커피빈 배달 서비스는 배달 전문업체 쿠팡이츠, 배달의민족, 요기요와 함께한다. 배달 가능한 매장은 배달 어플 내에서 커피빈을 검색하거나 커피빈 홈페이지 매장 찾기 내 배달 아이콘을 통해 확인 가능하다. 커피빈 딜리버리 서비스를 이용하면 큰 사이즈 메뉴를 작은 사이즈 가격으로 구입할 수 있다.롯데백화점, 잠실점 지하1층에 교보문고 리뉴얼 오픈롯데백화점이 서울 송파 잠실점 캐슬플라자 지하1층 교보문고를 새단장한다. 3758㎡ 규모에 24만권쯤의 책을 구비했다. 교보문고 최초의 도서 큐레이션 책방 ‘사적인 서점’, 테마형 독서 공간 ‘한낮’과 ‘달밤’, 가족 쉼터 독서공간 ‘올망졸망’과 북카페 ‘카페자우’ 등이 입점한다. 새단장 기념 이벤트도 마련한다.현대홈쇼핑, 5일 파세코 창문형 에어컨 특집 편성현대홈쇼핑은 5일 10시, 16시 10분, 19시 25분에 \'파세코 창문형 에어컨\' 방송을 특집 편성해 진행한다. 파세코 창문형 에어컨 시즌2로 기존 제품보다 소음을 반으로 줄여, 조용한 주택의 거실 수준인 41데시벨(db) 내외로 개선했다. 에너지효율 1등급으로, 초절전 인버터 타입을 적용해 전력 소모량도 30% 줄였다. 할인 프로모션 혜택 적용 후 67만9000원에 살 수 있다.남양유업, 배달 이유식 케어비 신한카드 할인 프로모션남양유업은 3월 론칭한 맞춤 배달 이유식 ‘케어비’ 프로모션을 진행한다. 7월 모든 소비자를 대상으로 케어비 이유식 구매 시 신한카드로 결제하면 결제 금액의 20%를 캐시백으로 돌려준다.소문내기 이벤트로 100명에게 케어비몰 전용 포인트를 제공한다.캘리스코 사보텐, 카카오톡 플러스친구 채널캘리스코는 사보텐 공식 카카오톡 플러스친구 채널(@_saboten)을 개설했다. 50년간 돈카츠에 대한 외 길을 걸어온 사보텐의 장인정신을 담은 컨텐츠와 이벤트 정보를 제공할 예정이다. 사보텐은 플러스친구를 맺으면 사이드 메뉴인 새우튀김 1마리, 1+1 에이드 쿠폰을 제공한다.◇ 유통가 신제품G마켓·옥션, 펭수 빙하크래들 선풍기 첫선', 'G마켓·옥션이 ‘펭수 빙하크래들 선풍기’를 6일 출시한다. 가격은 3만8900원이다. 자이언트펭 TV 정식 라이센스를 가진 제품으로 빙하크래들, 탈착식 펭수 피규어와 핸디 스트랩 등이 기본 제공한다. 5엽 날개와 4단계 풍속 조절, 10시간 사용 가능한 대용량 배터리도 탑재했다. 일반 회원 10%, 스마일클럽 15% 할인 쿠폰도 배부한다.CJ푸드빌 더플레이스, 블루밍 샤퀴테리 피자와 프리티 2종 출시CJ푸드빌은 더플레이스 신제품으로 이탈리안 맥주 페어링 메뉴 3종을 출시한다. ‘블루밍 샤퀴테리 피자’는 쿡살라미, 살지촌, 초리조 등 유럽식 햄과 소시지, 페퍼로니다. 더플레이스에서 판매하는 맥파이, 밀라노 상상 페일에일 등 수제 맥주 등 취향에 맞게 고를 수 있다.SPC 던킨, 신규 커피 블렌드 ‘센트럴 파크’ 출시', 'SPC그룹은 던킨의 새 커피 ‘센트럴 파크(Central Park)’를 출시한다. 던킨 ‘센트럴 파크’는 도심 속 오아시스처럼 커피 한잔의 진한 휴식을 즐긴다는 콘셉트로 출시한 새로운 커피 블렌드다. 세 가지 원두(우간다·파푸아뉴기니·콜롬비아)를 풍부한 맛의 비율로 조합해 미디엄 로스팅으로 볶아냈다. 풍성한 커피향과 부드럽고 산뜻한 산미, 단맛을 균형감있게 즐길 수 있다. 던킨은 ‘던킨 에스프레소’를 시작으로, ‘첼시바이브’, ‘롱비치블루’ 등 자체 커피 블렌드를 지속적으로 출시했다.대상웰라이프, 고단백 간식 ‘마이밀 뉴프로틴바’ 출시', '대상웰라이프는 고단백 고식이섬유 간식 ‘마이밀 뉴프로틴바’를 출시했다. 신제품은 식사 대용으로 먹거나 불필요한 군것질을 대신해 건강한 고단백 간식으로 섭취할 수 있다. 1개(21g)에 근육의 주원료인 단백질 2.5g과 장 기능에 도움을 주는 식이섬유 2g이 들어있다. 귀리, 땅콩, 콘플레이크, 아몬드, 완두 플레이크를 넣어 바삭한 식감과 고소함을 높였다. 건조 크랜베리를 첨가해 상큼한 맛도 더했다. 1박스(12개입) 2만9800원이다.블랙야크, ‘여름 슈즈 컬렉션’ 출시블랙야크는 ‘여름 슈즈 컬렉션’을 출시했다. 이번 컬렉션은 골목 탐방부터 도보 여행, 공원 산책, 둘레길 걷기 등을 즐기는 라이프스타일에 적합한 기능성과 세련된 디자인을 결합해 데일리 아웃도어 스타일링을 연출했다. ‘쿨 라이브’는 밑창에 합성 고무의 접지력과 일반 고무의 내마모성을 결합한 블랙야크 자체개발 아웃솔을 적용해 다양한 지형에서 안전하게 걷을 수 있다. 천연 소가죽을 덧댄 군더더기 없이 외관과 신발 끈의 스티치(바늘땀)로 포인트를 준 세련된 디자인은 스타일링이 쉬워 활용도가 높다.파라다이스호텔 부산, ‘더 비치 라운지’ 오픈', '파라다이스호텔 부산은 ‘더 비치 라운지’를 오는 30일까지 오픈한다. 본관 야외가든에서 진행되는 이번 행사에서 여름 한정 디저트와 시그니처 요리, 라이브 공연 등을 선보일 예정이다. 매일 오후 3시부터 오후 7시까지 ‘가든 카페’를 운영한다. 여름에만 만날 수 있는 디저트와 음료를 제공한다. 우유·블루베리 빙수 2종, 최근 인기몰이를 하고 있는 ‘크로플(크로와상+크로플)’ 3종, 푸른 해운대를 담은 듯한 ‘파라다이스 에이드’와 커피 6종, 맥주 등을 맛볼 수 있다. 오후 6시부터 자정까지는 ‘비어 라운지’로 운영한다. 특제 후라이드 치킨, 오향장육, 홈메이드 소시지, 먹태, 훈제연어 등 다양한 안주를 생맥주와 함께 제공한다. 롯데백화점 아이웨어 뷰(VIEU), 무직타이거 협업 상품 공개롯데백화점 아이웨어 PB브랜드 ‘뷰(VIEU)’가 ‘무직타이거(Muziktiger)’와 협업 아이웨어 상품을 선보인다. 무직타이거는 직장을 벗어나 자유로운 삶을 추구하는 디자이너 출신 부부가 만든 브랜드 민화 일러스트레이션 브랜드다. 상품은 아이웨어 케이스와 크리너, 랩탑/태블릿 파우치로 3500원~5만8000원에 판매한다. 농부, 양념육 ‘멍석말이 돈구이’ 홈쇼핑 판매양념육 제조사 농부는 ‘멍석말이 돈구이’ 양념육 상품을 6일 오후 4시부터 4시 30분까지 30분간 홈앤쇼핑을 통해 판매한다고 밝혔다. 멍석말이 돈구이는 원육에 칼집을 넣고 전통방식 육수와 생과일, 생채소 등 20여개 재료로 만든 비법 갈비 소스로 72시간 숙성 시킨 뼈없는 돼지 왕구이 상품이다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['캐논 "7월 9일 새로운 시대" EOS 8K 미러리스 발표 유력', '캐논이 홈페이지에 숨김 광고를 실었다. 7월 9일 21시 신제품 발표 행사를 암시한다.캐논 홈페이지에 올라온 숨김 광고 문구는 ‘새로운 시대, 시작된다’다. 업계는 문구를 토대로 이날 캐논 8K 비디오 미러리스 카메라 EOS R5를 포함한 신제품이 등장할 것으로 예측한다.', '캐논 일본 트위터는 7월 9일 행사를 ‘EOS 최신 정보를 소개하는 온라인 이벤트’라고 알렸다. 이 광고는 캐논 일본에만 올라왔고 미국과 유럽, 한국 홈페이지에는 올라오지 않았다.캐논은 앞서 EOS R5의 성능 일부를 공개했다. 8K 고해상도 동영상 촬영 기능 외에 캐논 로그, H.265 등 고급 영상 촬영 기능, 본체 내장식 5축 구동 흔들림 보정 기능, CFExpress와 SD UHS-II 등 차세대 메모리 슬롯 두개, 초당 20매 고속 연속촬영과 지능형 자동초점 등을 갖출 전망이다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['[인터뷰] "히어로볼Z는 돈 안써도 되는 게임"', '한성현 모히또게임즈 대표는 3일 출시한 수집형 역할수행게임(RPG) 히어로볼Z에 무과금 이용자가 가질 수 없는 과금 전용 콘텐츠가 없다고 밝혔다. 이에 더해 이용자 간 전투(PVP) 콘텐츠를 진행할 때 캐릭터·장비 조합, 배치의 경우의 수를 다양화 함으로써 돈을 많이 쓴 사람이 이기는 ‘페이 투 윈’이 아니라 게이머가 전략적 재미를 느낄 수 있도록 하겠다는 의지도 내비쳤다.', "한성현 모히또게임즈 대표와 박준승 조이시티 전략사업본부 이사는 최근 IT조선과의 서면 인터뷰를 통해 ‘히어로볼Z’ 게임 관련 세부사항에 대해 소개했다.한 대표는 개발총괄로서 게임 개발사 모히또게임즈를 이끈다. 이 회사는 조이시티의 자회사이자 '주사위의 신' 게임 개발사다. 최근에는 애니메이션 풍 게임 다수를 준비하는 중이다. 박준승 이사는 주사위의 신을 비롯한 조이시티 게임의 마케팅과 서비스를 담당한다.히어로볼Z는 미소녀 캐릭터를 모으는 서브컬처게임 요소에 비행 슈팅게임의 모양새, 합체(Merge)나 변신 같은 ‘전대물(특촬물)’의 설정을 덧붙여 다른 수집형 RPG와 차별화한 게임이다. 합체(Merge) 시스템은 히어로볼Z에서 다양한 캐릭터를 얻을 수 있는 방법 중 하나다. 게임을 진행할 때 1단계 히어로부터 합체할 때마다 단계가 성장하고, 최대 10단계까지 올라간다. 10단계 히어로를 합성하면 미소녀 정예 히어로(레어)를 획득할 수 있다. 이는 누구나 일정 시간 플레이하면 모든 캐릭터를 수집할 수 있도록 설계한 부분이다.세계 다운로드 수 5000만회를 넘긴 전작 주사위의 신의 장점을 신작에 이식하려 노력했다. 화려한 연출과 애니메이션 풍 그래픽을 히어로볼Z에서도 만나볼 수 있다.", '박 이사는 히어로볼Z가 다른 게임과 차별화한 부분으로 ‘슈팅’을 꼽았다. 그는 "기존 수집형 RPG는 클래스에 특화한 ‘스테이터스 수치’를 바탕으로 덱을 짜는 구조로 설계됐다"며 "히어로볼Z는 캐릭터의 슈팅 탄막 패턴을 활용하는 것이 이용자 실력을 가르는 요소이므로 단순 수치 비교가 아니라 개별 특성을 고민하도록 하는 구조이므로 차별화한 재미를 줄 수 있다"고 말했다.한 대표는 "과거 아케이드 비행 슈팅게임이 유행할 때, 전투기가 아니라 캐릭터가 함께 등장하는 ‘건버드’나 ‘텐가이’를 플레이하면서 캐릭터에 대한 애착과 몰입감을 느꼈다"며 "최신 게임에서도 이런 경험을 제공하고 싶었기에 세계 시장에서 좋은 성적을 기록한 주사위의 신 캐릭터를 적용한 슈팅게임을 만들었다"고 말했다.그는 또한 "기체가 아니라 캐릭터가 직접 등장하는 슈팅게임에 방치형게임의 요소를 접목한 점, 다양한 조합으로 성장 루트를 다양하게 마련해 이용자가 개성을 충분히 살리려고 한 점이 매력 포인트라고 생각한다"며 "최근에는 게임 대부분이 수동·자동 모드를 따로 마련해 제공하지만, 히어로볼Z는 이를 굳이 구분하지 않고 이용자가 언제든지 캐릭터를 바로 조작할 수 있도록 했다"고 말했다.히어로볼Z의 우선 타깃 지역은 일본을 포함한 아시아 시장과 북미 시장이다. 조이시티는 의도적으로 게임 소개 영상을 일본 전대물 애니메이션 풍으로 제작했다. 게임 출시에 앞서 일본, 홍콩 등 다수 국가에서 사전예약 행사를 진행하는데, 특히 일본에서는 사전 예약 사이트인 ‘예약탑텐’에서 인기 순위 1위를 차지하는 등 반응이 좋은 상황이다.', "다음은 한성현 모히또게임즈 대표, 박준승 조이시티 이사와 나눈 주요 질문과 답변 내용이다.- 히어로볼Z는 미소녀를 모으는 서브컬처게임이면서도 마치 ‘전대물’ 같은 분위기를 풍긴다. 타겟 이용자층이 서브컬처게임 이용자인가, 아니면 전대물을 좋아하는 아재 이용자인가.한성현 모히또게임즈 대표 어린 시절에는 누구나 한번쯤 지구를 구하는 전대물 속 영웅이 되는 것을 꿈꿨을 것으로 본다. 히어로볼Z는 바쁜 일상 속, 잃어버린 추억을 지닌 이용자를 주요 서비스 대상으로 생각한다. 전대물이 유행하던 시기 일본 애니메이션도 인기를 끌었기 때문에 두 요소를 섞기로 결정했다. 사실 생각해보면 전대물 주인공도 가면을 벗으면 다들 선남선녀였다.박준승 조이시티 이사 가장 핵심 사용자 층은 캐릭터 수집·육성에 재미를 느끼는 분들이다. 전작인 주사위의 신이 그렇듯, 히어로볼Z도 게임의 핵심에 다가갈수록 다양한 캐릭터를 육성하고 전략적으로 조합하는 것이 중요하기 때문이다.- 히어로볼Z라는 게임 이름은 마치 일본 만화 '드래곤볼Z'를 떠올리게 한다. 혹시 기존 콘텐츠에 대한 패러디나 오마주 같은 요소를 담은 게임인가.한성현 대표 특정 콘텐츠 하나를 대상으로 오마주한 게임은 아니다. 다만 Z라는 키워드는 과거 레트로 콘텐츠 다수에서 익숙하게 접했고, 추억을 떠올리게 하는 키워드라는 판단에 타이틀에 반영했다.- 주사위의 신의 캐릭터를 활용해 전혀 다른 장르의 새 게임을 만들었다. 전작을 활용한 이유가 있나. 전작을 즐긴 이용자가 반길만한 요소가 있다면 소개해 달라.한성현 대표 주사위의 신은 다양한 캐릭터의 액션 모션을 적용한 게임이다. 전작은 부동산 보드게임인데 캐릭터가 총이나 장풍을 쏘기 때문에 액션이 다소 과하다고 여길 수도 있겠으나, 히어로볼Z는 오히려 액션을 자연스럽게 즐길 수 있다. 또한 게임 설정에 전작에 등장하는 과학자 캐릭터 ‘샤론’이 합체 시스템을 개발했다는 내용을 활용했다.박준승 이사 주사위의 신을 서비스하면서 이용자가 이 게임의 세계관, 이야기, 캐릭터에 대해 호평하는 것을 보고 놀랐다. 히어로볼Z은 주사위의 신의 스핀오프, 평행세계, 혹은 연장선이 되는 이야기를 담았으므로 전작 이용자가 더 재미있게 즐길 수 있을 것으로 본다.", '- 히어로볼Z는 방치형에 가까운 게임성을 지녔는데, 이용자 간 전투(PVP) 콘텐츠에도 상당히 공을 들였다. 이유가 뭔가. 다른 이용자와 겨룰 때 가장 중요한 요소는 무엇인가.박준승 이사 방치형 게임은 게이머가 처음 게임에 접근하기는 쉽지만, 길게 흥미를 붙이기는 어려운 경우가 많다. 끝없는 목표를 향해 외길을 걷는다는 점이 게임 몰입도를 떨어뜨리는 것 같다. 히어로볼Z는 이용자 간의 경쟁 심리를 강조해 게임 몰입도를 높이려 노력했다. 특히 오락실 시절부터 슈팅 장르의 핵심 재미는 도전자의 이니셜과 함께 순위표가 뜨는 것을 보며 도전의식을 가지는 것이 아닐까 생각한다. 슈팅게임의 옷을 입은 만큼 경쟁 요소가 필수라고 생각한다.대결 과정에 많은 선택지를 마련했기 때문에 결국 승부는 ‘메타에 맞는 전략을 잘 짜느냐’에 따라 갈릴 것으로 본다. 물론 상대적으로 많은 선택지를 쥔 과금 이용자가 더 편할 수는 있겠으나, 무과금 이용자라도 자신의 패를 전략적으로 활용해 과금 이용자를 충분히 꺾을 수 있을 것으로 본다. 이를 위해 모두가 만족할 수 있는 게임 밸런스를 맞추려 노력한다.- 히어로볼Z의 목표는 무엇인가. 주사위의 신이 세계 시장에서 호응을 얻은 만큼 목표가 남다를 것 같다.한성현 대표 전대물 답게 지구를 구하는 것이다(농담). 주사위의 신 기반 다양한 캐릭터를 마련했으므로 이용자에게 사랑받는 것이 목표다. 이에 더해 100대 100 전투, 협회(길드) 등 다양한 콘텐츠를 바탕으로 길게 흥행하는 게임이 됐으면 좋겠다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['"베를린 장벽 붕괴 이후 최악"…독일 6월 車판매 40% 급감', '유럽 최대 자동차 시장인 독일의 6월 자동차 판매가 전년 동기 대비 40% 급감했다. 베를린 장벽이 무너진 1989년 이후 최악의 실적이다.', '독일 일간지 타게스피겔은 3일 독일 6월 신차 등록이 40% 감소하며 30년 만에 최저치를 기록했다"고 독일자동차공업협회(VDIK)를 인용해 보도했다.VDIK에 따르면 6월 독일 신차 등록은 22만대로 2019년 6월 대비 40% 감소했다. 판매 급감은 코로나19 확산으로 자동차 공장이 수개월 간 폐쇄한 여파다.라인하르트 지르펠 VDIK 협회장은 2020년 신차 등록 수를 전년 대비 20% 감소한 280만대로 전망했다. 냉전 종식으로 베를린 장벽이 붕괴된 1989년 이후 가장 부진한 수치다.지르펠 협회장은 "6월까지 누적 판매량은 전년 대비 35% 감소했다"며 "20% 감소에 도달하려면 하반기에 매우 강력한 회복이 필요하다"라고 말했다.불행 중 다행으로 상반기 전기차 등록은 9만대로 지난해 상반기 대비 90% 증가했다. 절반이 순수 전기차였고, 하이브리드가 나머지를 차지했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['T모바일, 주파수 통합 위해 스프린트 5G 종료', '미국 이동통신사업자 T모바일이 합병 조건 이행을 위해 스프린트의 5세대(5G) 이동통신을 종료한다. 스프린트가 보유한 2.5㎓ 주파수 대역을 확보해 T모바일 5G에 활용하기 위함이다. 앞서 합병 조건인 부스트모바일도 디시 네트워크에 판매했다.', '2일(현지시각) 더버지 등 외신에 따르면 T모바일은 스프린트의 2.5㎓ 5G 네트워크를 완전히 종료했다 .T모바일은 올해 초부터 스프린트 5G 주파수를 기존 네트워크에 병합하는 작업을 이어왔다. T-Mobile은 당시 스프린트가 아직 5G를 제공하지 않은 도시인 필라델피아 주에서 새로운 2.5㎓ 대역 5G 서비스를 시작했다. 이어 시카고, 휴스턴, 로스앤젤레스에 있는 스프린트의 네트워크도 T모바일 네트워크로 재활성화했다.스프린트 5G 네트워크를 가지고 있던 애틀랜타, 댈러스 포트 워스, 캔자스 시티, 피닉스 및 워싱턴 DC도 네트워크 통합 작업이 진행 중이다.스프린트 중간대역 주파수 통합은 T모바일 5G 전략의 핵심이다. T모바일의 저대역 600㎒ 주파수 스펙트럼과 스프린트의 중간대역 주파수(2.5㎓)를 결합하면 전국 5G 커버리지 확보가 더 빨리 이뤄질 수 있기 때문이다.미 연방거래위원회(FCC)도 합병 승인 배경으로 5G 네트워크 구축을 위한 결정이었다고 설명했다. T모바일과 스프린트는 3년 이내에 5G 네트워크를 구축해 미국인 97%에서 5G 서비스를 이용할 수 있도록 한다고 약속했다. 6년 내 미국인의 99%가 5G 서비스에 가입하는 것이 목표다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['금 시장에 부는 디지털 바람', '금 시장에 손 내민 韓 ICT 기업들 슈퍼앱 통한 ‘내 손안의 금융 생태계’ 조성 박차우리나라 정보통신기술(ICT) 기업들이 잇따라 금거래소를 사들인데 이어 본격적인 상표권 경쟁에 뛰어들었다. 블록체인을 활용해 음성화된 금 거래 시장의 신뢰성을 높이고, 새로운 성장 동력을 확보하기 위한 행보로 풀이된다. 2일 특허청과 관련업계 등에 따르면 금 거래소를 인수한 아이티센그룹과 한글과컴퓨터그룹(한컴그룹)이 최근 특허청에 각각 ‘금방금방’과 ‘한컴GNA옥션’이라는 상표권을 출원했다.', '아이티센 "폰으로 금 사고팔고 내 악세사리 감정받고"이 시장에서 두각을 나타내는 곳은 아이티센그룹이다. 아이티센그룹은 2018년 한국금거래소를 인수하고 1호 사내벤처 한국금거래소디지털에셋(KorDA)를 설립했다. 한국금거래소디지털에셋은 전통 방식의 귀금속 시장을 디지털화해 소비자 편익을 극대화하고 시장 투명성을 높이는 게 목표다. 국내 금 유통시장의 60%를 점유하는 한국금거래소쓰리엠과 밀접한 사업 협력 관계를 맺고 있다.이 회사는 6월 15일 ‘금방금방’이라는 상표를 출원했다. ▲가상통화 거래중개업 ▲모바일 할인쿠폰발행업 ▲사이버머니 발행업 ▲사이버머니 충전중개업 ▲사이버머니 환전업 ▲상품선물거래대행업 ▲유가증권 차익거래업 ▲유가증권발행업 ▲유가증권중개업 ▲전자화폐 지불거래 처리관리업 ▲전자화폐발행업 등이 목적이다. 금방금방은 금반지와 목걸이 등 금 관련 제품의 감정을 간편하게 할 수 있는 ‘비대면 고금(古金) 교환’ 앱 서비스다. 금방(금을 사고 파는 곳)과 행동을 빨리빨리하는 모양을 나타내는 의태어 ‘금방금방’이 모티브다. 앱을 이용해 대략적인 시세를 확인하고 제품을 택배로 보내면 상세 감정을 거쳐 값이 정해진다. 소비자는 이 금액을 e금 또는 현금으로 받을 수 있다. 한국금거래소디지털에셋은 앞서 3월 금 거래소의 디지털 버전인 ‘센골드’ 앱을 출시했다. 이 앱에선 시세에 따라 0.0001g 단위로 디지털화된 e금을 거래할 수 있다. e금은 현물 금으로 언제든지 바꿀 수 있다. 거래 과정에 블록체인 기술을 활용하면서 투명성을 끌어올린다. 한국금거래소디지털에셋 관계자는 "상표권은 가상자산 발행 용도는 아니다"라며 "가치를 매긴 금붙이를 e금과 원화(KRW)로 환전하는 과정때문에 가상통화 거래중개업 항목이 필요했다"고 말했다. 회사 측은 이 밖에도 관련 사업 영역을 보다 넓힐 예정이다. 연간 약 3조6000억원에 달하는 고금 거래를 양성화해 소비자에게 이익을 제공함과 동시 투명한 금 거래 시장을 창출하겠다는 계획이다.바짝 좇는 한컴 "여러 가능성 두고 BM 검토 중" 한글과컴퓨터그룹은 아이티센그룹이 상표권을 등록한 시기인 6월 중순, 계열사인 한컴위드가 선학골드유 지분을 인수하며 이 시장에 뛰어들었다. 동시에 ‘한컴GNA옥션’이라는 상표권을 출원했다. 이 상표권은 ▲가상통화 거래중개업 ▲귀속 감정 및 관련 정보 제공업 ▲금융서비스업 ▲기부금 관련 자선서비스업 ▲모바일 및 인터넷 결제 서비스업 ▲모바일 및 인터넷 결제 중개서비스업 ▲미술품·골동품의 평가업 ▲선물거래중개업 ▲신탁업 ▲전자 통신 네트워크를 통해 자금의 이체·물품 구입·다른 사람에 의해 제공받는 서비스를 가능케 해주는 금융 서비스업 ▲전자지불결제대행서비스업 ▲전자화폐 지불거래 처리업 등 용도다. 금방금방과 직접적인 경쟁인 셈이다. 이를 이유로 일각에선 아이티센의 센골드처럼 금을 사고팔 수 있는 거래 플랫폼 용도로 상표권을 출원한 것에 무게를 싣는다. 여기에는 한컴그룹이 그간 쌓아온 블록체인 기술이 도입된다. 한컴그룹은 금 거래에 블록체인을 접목해 금 자산의 디지털화 뿐 아니라 거래 투명성을 확보하는 방식으로 신사업을 진행하겠다는 포부다. 그간 한컴그룹은 한컴위드를 통해 그간 정부 인증 사업 등에 블록체인을 접목해왔다. 이러한 블록체인 관련 경험을 금 거래와 접목시켜 시너지를 내겠다는 계획이다. 한글과컴퓨터 관계자는 "여러 가능성을 놓고 금 거래소 사업을 검토하고 있다"며 "아직 대외적으로 밝힐 수 있는 게 없다"고 말을 아꼈다. 다만 이 관계자는 "블록체인을 활용해 금 등 실물자산 거래 보안성과 투명성을 높임으로써 새로운 부가가치를 창출하는 게 한컴그룹의 목표다"라고 설명했다.한편 증권 업계는 IT기업들의 이러한 실물자산 디지털화 시도가 점차 늘어날 것으로 전망한다. Z세대 등 젊은 층은 은행이나 증권사를 직접 방문하는 금융 거래가 아닌 스마트폰, 컴퓨터 등을 통한 금융활동을 선호하기 때문이다. IT 기업들이 너도나도 나서서 금융 관련 슈퍼앱을 만들고 실물자산을 디지털화하려는 이유다.증권가 한 관계자는 "IT기업들의 이같은 행보는 금융 패러다임이 바뀌고 있다는 방증이다"라며 "이젠 금융도 플랫폼 기업이 주도하는만큼, 테크핀 시대가 보다 가속화할 것이다"라고 덧붙였다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 3일…엔씨vs넥슨 신작 대전·SK바이오팜 상장 첫날·카카오 클라우드 진출', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 2일 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다. ◇ 현대차가 직접 만든 포터 캠핑카는 어떤 모습?◇ EV 트렌드코리아 2020 "9월4일에 만나요"◇ K-DATA \'데이터산업 포럼\' 발족◇ 카카오뱅크 \'내 신용정보\' 서비스 가입자 500만명 돌파◇ [게임브리핑] 애니팡4, 3대 마켓 인기 순위 1위 달성 외◇ \'바카오톡?\' 바람의나라 연, 세로·단톡·오픈톡 지원◇ 포스코케미칼, 전기차 배터리 핵심 소재 국산화 \'첫 걸음\'◇ 날개 단 SK바이오팜, 상장 첫날부터 \'따상\'◇ NBP·포비즈, 풀무원 온라인 쇼핑몰에 네이버 클라우드 제공◇ 모바일로 부활한 \'팡야\', 캐주얼 노린 엔씨 효자되나◇ 윤완수 간편결제진흥원장 "제로페이 실질은 공공 결제 인프라"◇ 카카오, 클라우드 시장 본격 진출… "10년 노하우 집약"◇ 美 석달치 \'램데시비르\' 싹쓸이하자… 전세계 확보전 돌입']
['가성비의 샤오미, 첫 OLED TV 가격은?', '당초 예상보다는 3천 위안 높아LG 패널 사용해 단가 하락 ‘한계’샤오미 첫 OLED TV ‘Mi 마스터 에디션’이 2일 중국에서 출시됐다고 엔가젯 등 다수의 매체가 이날(현지시각) 보도했다.', '가장  큰 관심사인 가격(65인치)은 1만2999위안. 원화로는 약 220만원이다. 이는 당초 중국 블로거 예측 가격 1만위안보다는 3000위안(약 50만원) 높다. LG 패널을 사용한다는 것을 감안하면 여전히 가격 메리트가 있다. 현재 미국 베스트바이에서 LG 65인치 OLED TV 가격은 2199~3099달러(약 265만~370만원)이다. 샤오미 제품이 45만원 이상 가격을 내린 셈이다.자발광이 특징으로 화질이 뛰어난 OLED TV 구매를 희망하지만 가격이 부담스러운 고객에게는 충분히 어필할 가격대로 보인다.샤오미 OLED TV는 LG 4K 120Hz 패널을 사용한다. 외신은 OLED TV에서 제공하는 화질과 관련 거의 모든 기능을 제공한다고 소개했다. 돌비(Dolby) 비전, HDR 10+ 등 HDR 표준, 최신 HDMI 2.1 표준, 5채널 돌비 애트모스(Atmos) 스피커 시스템을 지원한다.샤오미는 Mi 마스터 오디션에 대해 "차세대 게임 콘솔을 위해 태어났다"고 선언했다. 게임을 위해 1밀리초 응답시간을 제공한다. 여기에 좁은 베젤과 유리타입의 베이스, 현대적인 디자인도 외신은 호평했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['기술공룡들의 잇따른 \'옆\'그레이드 "그래도 계속 도전한다"', '페이스북, 구글, 마이크로소프트 등 거대 기술기업들이 거듭 실패하면서도 소셜미디어 기반의 애플리케이션(앱) 개발의 끈을 놓지 않는다.테크크런치, 엔가젯 등 외신에 따르면 페이스북은 취미 생활 관련 사진이나 영상을 온라인으로 편집, 공유하는 앱인 ‘하비(Hobbi)’ 서비스를 7월 10일 종료한다. 하비는 이미지 공유 서비스 핀터레스트와 유사하다. 사진과 함께 취미 관련 이야기를 주고받는다. 올해 2월 애플 앱스토어에 출시했다. 지금까지 다운로드 수가 고작 7000건 수준이다.페이스북은 신규 서비스를 내놓는 조직 ‘신상품실험팀(New Product Experimentaion, NPE)’을 운영한다. 이 팀이 2019년 7월부터 하비를 개발했다. 페이스북은 당시 "NPE는 페이스북이 아닌 신규 서비스를 목표로 한다"며 "많이 실패할 것"이라고 밝혔다. 하비가 이 실패목록에 올랐다.그래도 도전은 계속된다. NPE는 5월에 라이브 이벤트를 위한 ‘베뉴(venue)’와 원격 합주 애플리케이션 \'콜랩(Collab)’ 등을 출시했다.', "실패를 두려워하지 않는 공격적인 서비스 개발은 페이스북만이 아니다. 거대 기술기업들이 경쟁적으로 새 소셜미디어를 만든다. 그 결과 명성에 걸맞지 않게 처참한 실패로 체면을 구기는 일도 많다.구글은 Z세대를 겨냥한 SNS ‘슈레이스’ 서비스를 7월 12일 종료할 예정이다. 취미와 관심이 비슷한 사람들의 오프라인 만남을 목표로 한 슈레이스는 코로나19로 정상적인 서비스 자체가 힘들었다. 마이크로소프트 역시 트위치tv에 대항하기 위해 라이브 스트리밍 플랫폼 ‘믹서’를 내놓았다. 이 서비스는 시청률 저하를 이유로 7월 22일까지만 서비스한다.키보드보다 터치 편한 Z세대, 이들을 잡아야 한다기술기업이 연이은 실패에도 새 소셜미디어 개발과 구축에 힘을 싣는 이유가 있다. 바로 Z세대, 또는 '디지털 네이티브'라고 불리는 1995년생 이후 세대를 붙잡으려는 노력이다. 취미와 같은 관심사 공유 서비스에 힘을 쏟는 것 역시 개인주의, 다양성 추구 등을 특징으로 하는 Z세대를 잡기 위한 움직임이다.구글은 페이스북 NPE처럼 실험적인 개발팀 '아레아120'을 운영한다. Z세대를 위한 서비스 개발에 집중한다. 2019년 4월 자체 소셜미디어 '구글 플러스' 서비스를 종료하면서 더 명확한 타깃층을 공략하는 ‘슈레이스’를 내놨다. 슈레이스 서비스마저 실패했다. 그러자 구글은 최근 새 소셜미디어 ‘킨(Keen)을 론칭했다. 킨은 인공지능(AI) 추천 기반 관심사 공유 서비스를 제공하는 애플리케이션이다.", '트위터는 틱톡과 비슷한 ‘바인’을 내놨다.하지만 2016년 서비스를 종료했다. 바인 실패 이후, 트위터는 별도의  애플리케이션을 내놓기보다는 트위터 자체 서비스에만 집중했다.이랬던 트위터가 지난 2월에 모처럼 새 소셜미디어를 내놨다. 6초 분량의 동영상을 공유하는 서비스 ‘바이트(byte)’다. 지난달에는 하루 지나면 게시물이 자동 삭제되는 ‘플릿’도 출시했다. 특히 플릿은 좋아요나 댓글 수 기능이 없는 실험적인 서비스다. 트위터는 "플릿을 통해 이용자는 자신의 생각을 부담 없이 쉽고 빠르게 공유할 수 있다"고 소개했다. 송주상 기자 sjs@chosunbiz.com']
['[줌&포커스] 무개념 사진가의 추태, 생태환경 부수고 자연 훼손까지', '금요일마다 디지털 카메라·캠코더·렌즈·스마트폰 카메라 등 광학 업계 이슈를 집중 분석합니다. [편집자주]"밥은 먹고 다니냐?" 봉준호 감독의 2003년 영화 ‘살인의 추억’에서 주인공 박두만이 범인에게 나지막이 던진, ‘숱하게 범죄를 저지르고도 밥이 목구멍으로 넘어가냐’고 묻는 명대사입니다. 당시 박두만 역을 맡은 배우 송강호는 이 대사를 ‘범인을 실제로 만난다면 가장 먼저 하고 싶은 말’이라고 밝혔습니다.올해에도 등장한 무개념 사진가…꾀꼬리 부부 비극으로 내몰아최근 몇몇 생태 사진가의 몰지각한 행위가 큰 논란을 빚었습니다. 멸종 위기에 처한 새 꾀꼬리 부부가 한 나무에 둥지를 틀고 새끼를 네마리 낳았습니다. 그런데, 사진가 십수명이 이 소식을 듣고 새 사진을 찍겠다며 둥지 주변에 진을 쳤다고 합니다. 심지어 누군가는 사진을 찍는데 방해된다며 둥지 주변 나뭇가지를 잘라내기도 했습니다. 그 때문에 둥지는 비바람과 햇볕, 천적 등에 고스란히 노출됐습니다. 새끼 두마리는 이 때문에 죽은 것으로 추측됩니다. 꾀꼬리 부부는 둥지를 떠났고, 나머지 새끼 두마리의 행방도 알 수 없습니다.무개념 생태 사진가 이야기는 놀랍게도 수십년 전부터 꾸준히 일어난 일입니다. 이번 사례처럼 사진을 찍겠다고 둥지 주변 보호벽인 나뭇가지를 죄다 쳐낸 사진가는 예사입니다. 새들이 놀라지만, 아랑곳하지 않고 사실 효과도 없는 플래시를 연발하는 사진가, 진을 치면서 먹고 마시며 고성방가에 쓰레기는 죄다 버리고 가는 사진가가 매년 있었습니다.', '꽃 사진을 찍고 ‘나만 봐야지’라며 꽃을 꺾어버리는 사진가는 또 어떻습니까? 심지어 사진을 찍는 동안 아기 새가 움직이지 못하게 다리를 나뭇가지에 접착제로 붙여버린 사진가도 있었습니다. 이들은 발각되고도 잘못을 뉘우치기는 커녕, ‘사진의 예술성을 알지도 못하는 이들이 비판만 한다’며 적반하장격으로 화를 내기도 했습니다.비판이 쏟아지면 이들은 모습을 감춥니다. 하지만, 시간이 지나면 아무 일도 없었다는 듯 또 나타납니다. 사진을 찍겠다며 자연을 훼손하고 생명을 괴롭힙니다. 그러다 또 발각되고 문제가 되고 비판이 쏟아지면, 잠잠해졌다 또 나타납니다. 악순환이 반복됩니다. 해마다 등장하는 자연파괴·도촬 사진가들…자정 노력 기울여야몇몇 무개념 생태 사진가 때문에 정직하게 사진을 담는 대다수의 취미 사진가들까지 비판을 받습니다. 정직한 취미 사진가의 기를 죽이는 것은, 사진이라는 예술을 모욕하는 행위는 생태뿐 아니라 다른 부문에서도 빈번하게 일어납니다. 여름 휴가지에서 망원 렌즈를 자랑스레 휘두르며 다른 사람, 특히 여성의 몸 이곳저곳을 몰래 찍는 ‘도촬 범죄’는 올해에도 분명 수차례 보고될 것입니다. 사유지, 많은 이들이 오가는 공공 장소 등 출입 금지된 곳에 억지로 들어가 사진을 찍다 폐를 끼치는 ‘무단 침입’ 사례는 또 얼마나 많이 나올까요? 명당을 차지하고 다른 사람들의 통행을 막는 ‘점거’ 사진족도 눈쌀을 몇번이나 찌푸리게 할 것입니다.불과 몇년 전까지만 해도, 2000년대 초반까지만 해도 사진은 우아한 취미이자 예술 부문으로 인정 받았습니다. 취미 사진가들은 부담 없이 카메라를 꺼내, 다른 사람에게 피해를 주지 않는 선에서 자유롭게 사진을 찍을 수 있었습니다.그런데 지금은? 사진은 예술은 커녕 부정적인 행위가 됐습니다. 심지어 도촬을 비롯한 범죄에 악용된다는 오해를 살 정도입니다. 카메라를 꺼내면 혹시 도촬범은 아닐까 주변으로부터 의심의 눈초리를 받기 십상입니다.사진이 멸시받는 시대. 누가 어떻게 해결해야 할까요? 사진가가 자정 노력을 기울여 해결해야 합니다.먼저 사진 예술을 즐긴다는 핑계 하에 묵인된 잘못된 관행을 버려야 합니다. 목적과 수단 모두 아름다워야 예술입니다. 둘 중 하나만 부족해도 사진은 예술이 아닌 범죄가 됩니다.사진가, 커뮤니티는 늘 자성해야 합니다. 앞서 든 사례처럼 잘못된 방법으로 찍은 사진을 보면 칭찬하지 말고 비판해야 합니다. 잘못된 방법으로 사진을 찍는 이를 보면, 그 자리에서 경찰에 신고하는 것도 방법입니다. 물론 이렇게 찍은 사진은 커뮤니티나 사진전에서도 퇴출해야 합니다. 단, 반성할 기회는 줘야 합니다. 그래야 잘못된 행동을 한 사진가가 숨지 않고 반면교사할 수 있습니다.필름 카메라 시절부터 수십년간 이어진 악습, 금방 해결되지는 않을 것입니다. 하지만, 온라인 등 정보통신기술을 능숙하게 쓰는 젊은 사진가라면 무엇이 왜 잘못인지, 어떻게 고쳐야 할지 잘 알 것입니다. 이들이 자정 노력을 기울인다면, 모범적인 사진 문화를 보여준다면 다음 세대 사진가들은 무개념 사진가가 아닌, 정직한 취미 사진가이자 예술가가 될 수 있을 것입니다.앞서 영화 ‘살인의 추억’의 대사를 언급한것도 이런 이유에서입니다. 이런 현실을 만든 무개념 사진가들에게 묻습니다.(숱하게 잘못을 저지르고 다니면서)사진은 찍고 다니세요?차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['매출 위기 장난감 업계, 어린이와 성인층 동시 공략', '3050 아재 세대는 장난감 업계의 주요 타깃이다. 업계는 스타워즈부터 백 투더 퓨처까지 1970~1990년대 인기 영화·만화를 소재로 한 상품을 전면에 내세우고, 레트로 감성을 듬뿍 담은 제품을 내놓는 등 공격적 판매 전략을 내세운다. 장난감 업계가 성인 소비층을 노리는 가장 큰 이유는 어린이 수가 감소하는 탓이다. 최대 규모의 시장이라는 평가를 받는 미국 등 선진국은 물론 한국 아동 수도 줄어드는 추세다. 미국보건통계센터(NCHS)에 따르면 평균 출생아 수를 나타내는 합계출산율이 2018년 기준 1.7295명으로 4년 연속 하락했다. 15~44세 미국 여성이 출산한 신생아 수는 그 해 380만명에 그쳤다. NCHS는 30년만에 최저 수준이라고 평가했다.', '장난감 시장에서 한국에 직접적인 영향을 주는 일본은 미국보다 상황이 더 심각하다. 후생노동성에 따르면 1973년 연간 209만명이던 신생아 수는 2019년 86만명으로 급감했다. 합계출산율은 2018년 1.42를 기록했다. 한국도 어린이 수 감소로 고민하는 것은 마찬가지다. 한국 합계출산율은 일본 보다 낮은 0.98이다. 세계적인 어린이 수 감소가 장난감 업계의 눈을 성인층으로 돌릴 수 밖에 없는 상황으로 바꾼 것이다.3일 장난감 업계 한 관계자는 "장난감 주요 시장인 북미·유럽·일본을 중심으로 어린이 수 감소세가 뚜렷하며, 글로벌 장난감 제조사들은 예전부터 성인층 공략을 위한 상품군을 점차 늘렸다"며 "최근 한국에서도 다수의 장난감 업체들이 성인과 어린이를 동시에 공략할 수 있는 상품이 눈에 띄게 출시하는 중이다"고 말했다.코로나19 팬데믹은 절박한 장난감 업계의 성인층 공략 움직임을 부추긴다. 전체적인 소비 감소와 함께 장난감 매출도 줄어들기 때문이다.장난감 업계에서는 업계 전체가 코로나로 매출 감소를 보이는 상황에서 ‘레고\'만 기존 매출을 유지했다고 평가했다. 장난감 대표 아이콘인 레고는 성인 대상 상품을 다채롭게 선보여 왔다. 레고그룹은 2020년 새해 벽두부터 성인층 공략에 적극 나섰다. 영국 BBC 탑기어와 손잡고 랠리카를 선보였고, 1월말 축구팬을 타깃해 ‘맨체스터 유나이티드 올드 트래퍼드 구장\' 상품을 내놨다. 2월에는 레고팬이 만든 ‘ISS 국제우주정거장\'을 출시했다. 6월에는 이탈리아 슈퍼카 제조사 람보르기니와 손잡고 ‘레고 람보르기니 시안 FKP37’과 레트로 감성을 녹인 ‘레고 미키·미니 마우스’를 선보였다.', "회사는 8월, 전 세계 아재 게이머들의 시선을 사로잡은 ‘레고 슈퍼마리오' 시리즈와 마블 아이언맨과 스타워즈 캐릭터 일러스트를 레고 브릭을 이용해 팝아트 액자로 만들 수 있는 ‘레고 아트' 시리즈를 선보일 예정이다.레고그룹이 성인층 공략에 적극적인 이유는 전체 매출에서 성인이 차지하는 비중을 늘리기 위한 것이라는 것이 장난감 업계 중론이다. 레고그룹에 따르면, 전 세계 연간 레고 브릭 세트 판매량 중 성인 소비층이 차지하는 비중은 18~20% 수준이다.레고 브릭을 이용해 자신이 직접 작품을 만들고 공유하는 열성적인 성인 레고 팬은 전 세계 100만명이 넘는 것으로 추산된다. 레고그룹은 이들 성인 레고 팬을 ‘아폴(AFOL, Adult Fan Of LEGO)’로 규정한다. AFOL이 레고 웹사이트에 올린 작품 아이디어는 2만가지 이상이며, 이중 25점 이상은 실제 제품화 됐다.1980년대 영화 콘텐츠를 소재로한 장난감도 성인층의 눈길을 끈다.", "독일 플레이모빌은 2017년 영화 ‘고스트버스터즈’에 등장하는 차량 ‘엑토1(Ecto-1)’을 장난감으로 선보인 것에 이어, 올해 1985년작 SF영화 ‘백 투 더 퓨처'에 등장했던 타임머신 드로리안 차량으로 성인 영화팬들의 시선을 집중시켰다. 타임머신 드로리안은 1일 한국에서 한정수량으로 판매를 시작했지만 반나절도 안돼 품절됐다.플레이모빌 타임머신 드로리안은 영화 속에서 미래 기술을 더해 만들어진 핵융합 장치와 공중부양 장치는 물론 드로리안 차의 특징인 걸윙도어도 고스란히 재현하는 등 성인 영화팬의 시선을 집중시키기에 충분한 디테일을 자랑한다.플레이모빌은 최근 영화애니메이션 등 인기 콘텐츠 지식재산권(IP) 협업을 강화하고 있다. 영화 ‘고스트버스터즈'와 ‘백 투 더 퓨처' 등을 소재로 한 장난감은 성인층에서 인기를 얻고 있으며, 드림웍스의 ‘드래곤 길들이기'와 ‘스피릿' 등 애니메이션 작품을 소재로 한 장난감은 어린이층에서 수요가 높기 때문이다. 회사는 플레이모빌 IP 강화를 위해 2019년 7월, 플레이모빌을 소재로 한 극장 애니메이션도 선보인 바 있다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['줌 "90일 보안 계획 지켰다"', '줌 비디오 커뮤니케이션즈(줌)는 보안 문제를 개선하기 위해 내놓은 90일 보안 계획(4월 시작해 90일간 기존 업무 대신 보안과 개인정보 보호 작업만 진행한 개선 작업)을 마무리했다고 1일(현지시각) 밝혔다. 향후에도 보안과 개인정보 보호를 경영 최일선에 두겠다는 계획이다.', '줌은 이날 자사 블로그에 "줌은 지난 90일 동안 뜻깊은 변화를 겪었다"며 "줌 DNA에 보안과 개인정보 보호를 새겼기 때문이다"라고 밝혔다. 또 90일 보안 계획 실시 때 밝힌 7가지(▲엔지니어링 리소스 신뢰, 보안, 개인정보 보호 집중 ▲외부 전문가·사용자 대표와 줌 검토 ▲투명성 보고서 발행 ▲줌 버그 바운티 프로그램 개선 ▲정보보호최고책임자(CISO) 협의회 출범 ▲화이트박스 침투 테스트 실시 ▲정기 웨비나 통해 업데이트 제공 등) 약속 진행 상황도 공유했다.줌은 90일 동안 모든 엔지니어링 리소스를 보안에 집중했다. 그 결과 100개 이상 새 보안 기능을 도입했다. 외부 전문가와 협력해 제품, 정책을 검토하고 개선했다. 미 정부 요청에 따른 응답 가이드와 개인정보보호 정책 업데이트도 내놨다. 또 버그 바운티(보안 취약점 신고 포상제)를 견고하게 했다. CISO 협의회의 경우 36개 CISO로 구성해 출범을 완료했다. 4월부터 매주 수요일에 웨비나를 진행해 총 13번의 웨비나도 치렀다.줌은 향후 이같은 약속을 이어간다는 계획이다. 먼저 기능 설계와 개발, 테스트, 배포에 이르는 과정에서 보안과 개인정보 보호를 우선 순위에 둔다. 회계연도 기준 2분기에 줌이 받은 데이터와 회의 기록, 콘텐츠 요청 정보 등을 담은 첫번째 투명성 보고서도 공개한다. 7월 15일 이후에는 웨비나를 월간으로 변경해 이어간다. 인재를 충원해 버그 관리도 한 차원 높일 계획이다. 줌은 "90일 보안 계획을 첫걸음 삼아 앞으로도 보안과 개인정보 보호를 우선순위에 두겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["AI가 오늘 이길 확률 높은 프로야구팀 '미리' 알려준다", '인공지능(AI)이 프로야구 결과를 미리 예측하는 시대가 도래했다. 그동안 경기결과를 토대로 당일 경기의 팀별 승리 확률을 제공하는 서비스다.AI 전문기업 J2CIT는 AI 학습 모델 기반의 한국프로야구 경기 승부 예측 서비스인 ‘야구아이’ 앱을 출시했다고 1일 밝혔다.', '야구아이는 2019년 상반기부터 J2CIT가 보유한 딥러닝 기반 예측 알고리즘을 활용해 야구경기 승부 예측 엔진을 개발한 것이다. 승부 예측 엔진 업그레이드 및 내부 테스트를 거쳐 일반인 대상 서비스를 위해 모바일 앱 형태로 출시했다.야구아이는 승부 예측 엔진이 전날까지 야구 경기결과를 수집해 학습을 진행한다. 학습한 모델은 승부 예측 엔진에 반영되며, 매일 경기 전 오늘의 야구경기 승부 예측 결과를 알려준다. 이승하 J2CIT 수석연구원은 "승부 예측 엔진은 전날까지 누적 진행한 경기 결과를 바탕으로 최대한 정밀하게 승부를 예측하게 설계됐다"며 "최근 경기 결과를 매일 학습에 활용하는 딥러닝 학습 모델을 적용하고 있어, 경기를 진행하면 할수록 승부 예측 정확도가 높아지는 구조"라고 설명했다.', '야구아이앱 진화는 계속된다. 현재는 과거 양팀 간 맞대결에서 나온 선수의 당일 경기 참여 여부를 기반으로 승부를 예측한다.조만간 진행될  야구아이 업그레이드 버전에서는 선수 개인의 기록도 반영해 승부를 더 정확하게 예측할 수 있을 것으로 기대된다.이 수석연구원은 "공식 기록을 최대한 반영해 예측력을 높이고, 향후에는 ‘세이버 매트릭스’와도 제휴를 추진하고 있다"고 말했다.야구광 빌 제임스가 창시한 세이버 메트릭스는 야구를 수학적·통계적으로 분석하는 기법이다. 사회과학 게임 이론, 통계학을 도입해 과거 통계가 담지 못한 새로운 정보로 선수 가치를 판단하고, 과학적으로 승률을 높이는 데 쓰인다. 메이저리그 대부분 구단이 세이버 메트릭스를 도입했고, 국내 프로야구에서도 상당 부분 영향을 미치고 있다.메이저리그 통계분석 사이트 ‘팬그래프닷컴’은 세이버 메트릭스 데이터를 토대로 팀과 선수의 성적을 예측한다.야구아이는 ▲오늘의 한국프로야구 경기 승부 예측 ▲최근 경기 결과 ▲한국 프로야구 팀 순위 ▲최신 프로야구 뉴스를 제공한다. 업그레이드를 통해 승부 예측 결과 향상과 경기 결과, 선수/팀 간 비교 정보, 향후 선수 기록 예측, 팀 순위 예측 등 다양한 프로야구 정보와 예측 정보를 제공할 계획이다.이 수석연구원은 "전문가와 AI의 분석과 결과를 비교해보자는 차원에서 만든 것"이라며 "앱을 통해 J2CIT의 AI 분석 기술을 알리고 싶다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["'포스트 코로나=5G 시대' 역설하는 글로벌 통신업계", 'MWC 대신해 열린 GSMA 쓰라이브 코로나19 위기 속 기회 찾기 나선 통신업계글로벌 통신사업자들이 포스트 코로나 시대 5G(5세대) 이동통신 역할을 강조하고 나섰다. 막대한 인프라 투자를 신수익원으로 연결시키기 위한 설득으로 보인다.2일 업계 및 외신에 따르면 세계이동통신사업자협회(GSMA)가 6월 30일(현지시각)부터 2일까지 3일간 모바일월드콩그레스를 대신해 열린 온라인 행사 ‘GSMA 쓰라이브(Thrive)’에서는 ‘앞으로 다가올 5G 시대’ 제언이 쏟아졌다.', '마츠 그란리드 GSMA 사무총장은 "최근 코로나19로 변한 새로운 생활 방식과 비즈니스 방식에 업계가 적응하고, 물리적인 거리를 극복하는 것을 돕기 위해새로운 온라인 행사 GSMA 쓰라이브를 시작하게 됐다"고 설명했다. 5G, 디지털 전환 조력자MWC와 마찬가지로 이번 행사의 메인 스폰서는 시장 선두로 나서려는 중국 이통사들이다. 화웨이와 ZTE는 파트너다. 중국 업체가 대다수긴 하지만 참가 업체 명단을 살펴보니 글로벌 통신사뿐만 아니라, 통신 관련 칩·장비·보안 등 다양한 업체들이 참여했다. 기조 연설을 맡은 이통사 최고경영자(CEO) 또는 주요 임원들은 팬데믹 이후 달라질 변화에 주목했다.  궈핑 화웨이 순환 회장은 기조연설에서 "5G가 팬데믹 이후 디지털 전환을 촉발시킬 것"이라고 강조했다. 코로나19 사태 당시 5G, AI, 클라우드, 빅데이터 기반으로 개발된 애플리케이션 덕분에 사람들은 가정에서 \'사회적 거리두기\'를 할 수 있었다는 것이다.궈핑 순환 회장은 5G가 매우 빠르게 성장하고 있다는 점을 역설했다. 그는 전세계에 이미 81개의 5G 네트워크가 상용화됐고, 900만명 이상의 5G 가입자를 지원하고 있다고 덧붙였다.', '간 빈 화웨이 무선 솔루션 부문 최고마케팅책임자(CMO)도 "4G가 삶을 변화시켰다면 5G는 사회를 바꿀 것이다"며 "5G는 기업의 디지털 전환에 꼭 필요한 조력자며, 다양한 산업 사이에서 효율성 향상에 크게 기여할 것"이라고 말했다.구현모 KT 대표도 기조연설에 참여했다. 구 대표는 지금까지는 모바일 통신이 B2C 중심이었다면, 5G의 중심은 B2B로 전환될 것이라고 강조했다. 또 코로나19 이후 확산하고 있는 온라인교육, 재택근무, 원격의료 등 전 산업에 걸친 디지털 혁신과 비대면은 일시적인 사회 현상이 아니라 장기적으로 지속될 커다란 변화의 흐름이 될 것이며, 이 속에서 통신사업자들에게 새로운 사업 기회가 등장할 것이라고 제언했다.양 제 차이나모바일 회장은 코로나19가 기술 변화를 위한 촉매 역할을 하고 있다고 언급했다. 차이나모바일은 의료 로봇 등을 통해 의료 현장을 지원하고 있다.양 제 회장은 "위기와 기회가 공존한다고 믿는다"며 "새로운 디지털 경제 시대를 뒷받침하는 것은 5G다"고 말했다. 차이나 모바일은 연말까지 5G 기지국 30만개를 구축하고, 15개 산업에 걸쳐 100개의 5G 시범사업을 진행한다. 커 뤼원 차이나텔레콤 회장은 통신과 클라우드 결합을 강조했다. 그는 "5G 단독모드(SA) 기술의 발전은 통신의 거대한 변화를 가져올 것"이라며 "개인화된 다양한 비즈니스와 서비스를 제공하고, 클라우드 기반 아키텍처와 기술을 도입해야 하며, 통신 기술과 IT의 통합으로 이를 달성할 것"이라고 말했다.이어 "우리는 인터넷과 클라우드 통합은 사회 발전을 위한 필수 경로다"며 "과거 클라우드와 네트워크의 관계는 클라우드가 네트워크에 적응하는 것이었지만, 이제는 네트워크가 클라우드에 적응해야 한다"고 덧붙였다. 앤드류 펜 호주 텔스트라 CEO는 통신 인프라의 중요성과 자사 5G 서비스 현황을 소개했다. 그는 "코로나19로 많은 정부에서 디지털 경제의 가속화가 이뤄지고 있다"며 "통신은 가장 중요한 인프라며, 5G도 여기에 포함된다"고 말했다. 텔스트라는 고주파 대역 5G 상용화 준비에도 박차를 가한다.지난해 5월 3.6㎓대역에서 5G 서비스를 시작한 텔레스타는 에릭슨, 퀄컴과 함께 지난 2월 26㎓ 대역에서 시험을 시작했다. 올해 말 호주의 주요 스포츠 경기장 중 한곳에서 밀리미터웨이브(mmWave) 성능을 시험할 계획이다.모바일 기기 핵심 부품인 칩셋을 담당하는 퀄컴 역시 5G의 중요성을 피력했다.크리스티아노 아몬 사장은 "전 세계 약 17억명의 학생들이 코로나 팬데믹이 발생한 후 원격수업으로 전환했지만, 인프라 한계로 모두가 원격수업을 하진 못했다"며 "5G는 앞으로 이러한 디지털 격차를 해소하는 데 도움이 될 것이다"고 말했다. 이어 "5G는 전 세계 학생들이 완전히 몰입할 수 있는 고품질의 콘텐츠, 실시간 상호 작용, 개인화된 콘텐츠를 경험할 수 있게 해줄 것"이라고 제언했다.아몬 사장은 "올해 미국에서 10억건 이상의 가상 치료방문이 예상되며 2030년까지 의료 서비스의 절반으로 늘어날 것이다"며 "5G가 원격 의료 서비스로 전환하는 데 핵심이 될 것"이라고 강조했다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['국내 연구진, 반도체 집적도 1000배 향상 원리 규명', '메모리 반도체 집적도를 1000배 이상 향상할 수 있는 이론과 소재를 국내 연구진이 발표했다. 이번 성과를 활용하면 반도체 공정을 0.5나노미터(㎚)까지 미세화할 수 있어 메모리 집적도가 기존 대비 약 1000배 이상 향상될 것으로 기대된다.', 'UNIST는 이준희 에너지 및 화학공학부 교수 연구팀이 차세대 메모리 반도체 집적도를 1000배 이상 향상할 수 있는 이론과 소재를 발표했다고 3일 밝혔다.반도체 업계는 그간 소자 성능을 향상하기 위해 미세화를 통해 단위 면적당 집적도를 높여 왔지만, 한계점이 있었다. 데이터 저장을 위해서 탄성으로 연결된 수천 개의 원자 집단인 \'도메인\'이 반드시 필요했기 때문이다. 일정 수준 이하로 크기를 줄일 수 없는 이유였다. 반도체 소자가 한계 수준 이하로 작아지면 정보를 저장하는 능력이 사라지는 \'스케일링(Scaling)\' 현상이 발생해 기본 작동 원리인 0과 1을 제대로 구현할 수 없다.이준희 교수 연구팀은 \'산화하프늄(HfO₂)\'이라는 반도체 소재의 산소 원자에 전압을 가하면 원자 간 탄성이 사라지는 물리 현상을 새롭게 발견했다. 이 현상을 적용하면 개별 원자를 제어할 수 있고 산소 원자 4개에 데이터(1bit) 저장이 가능하다. 데이터 저장을 위해 수십㎚ 크기의 도메인이 필요하다는 업계 통념을 뒤집은 것이다.연구팀은 반도체를 소형화했을 때 저장 능력이 사라지는 문제점도 발생하지 않았다고 덧붙였다. 이준희 교수는 "개별 원자에 정보를 저장하는 기술은 원자를 쪼개지 않는 범위 내에서 최고의 집적 기술"이라며 "이 기술을 활용하면 반도체 소형화가 더욱 가속화될 것"이라고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (109) 허클베리 핀의 모험 ④… 모험은 계속된다', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사 고전으로는 ‘미국 문학의 아버지’ 마크 트웨인(Mark Twain, 1835~1910)의 《허클베리 핀의 모험》(The Adventures of Huckleberry Finn)을 골랐습니다. 1876년에 발표한 《톰 소여의 모험》(The Adventures of Tom Sawyer)과 더불어 미국 문학의 대표작에서 빠지지 않는 작품입니다. 어니스트 헤밍웨이(Ernest Hemingway)는 "미국의 모든 현대문학은 마크 트웨인의 《허클베리 핀의 모험》으로부터 나왔다. 그 전에는 아무것도 없었고, 그 후로도 없었다."고 말하기도 했다지요. 윤교찬 교수가 번역한 열린책들 출판본을 참고했습니다. /편집자 주', "허클베리 핀의 모험 ④ (글자수 727, 공백 제외 542)처음으로 둘만 있을 기회가 오자, 나는 대체 도피할 때 무슨 생각을 했냐고 톰 소여에게 물어보았다. 만약 도피가 성공적으로 끝나 이미 자유의 몸이 된 검둥이를 다시 자유롭게 해준 다음에는 무얼 하려고 했는지 궁금했다. 그러자 톰은, 짐을 안전하게 빼낸 후 뗏목을 타고 내려가 강어귀까지 모험을 한 다음 짐에게 자유노예라는 사실을 알려 주려 했다는 것이다. 그런 다음 다시 증기선을 타고 멋지게 고향으로 금의환향한 뒤 그동안 고생한 대가를 지불할 계획이었다는 것이다. 고향 사람들에게는 편지로 미리 알려 주어 모두 나오게 한 다음 횃불 행렬을 만들어 밴드를 앞세워 마을로 들어가게 한다는 것이 자기가 세운 계획이라고 말했다. 그러면 짐은 영웅이 되는 거고 우리도 마찬가지라는 것이다. 하지만 나는 지금 정도만 해도 괜찮다고 생각했다. (중략)이제 톰도 거의 다 회복되었다. 톰은 마치 시곗줄처럼 총알을 줄에 달아 목에 걸고 다녔다. 그리고 시간을 볼 때마다 그걸 들여다보았다. 이제 더 이상 쓸 내용도 없다. 난 홀가분해서 정말 날듯이 기뻤다. 책 쓰는 일이 이렇게 힘든 일이라는 것을 알았다면 정말 쓰지 않았을 것이다. 앞으로도 절대 이런 일은 하지 않겠다고 마음먹었다. 그리고 나는 남들보다 먼저 인디언 보호구역으로 들어가야겠다고 생각했다. 왜냐하면 샐리 아줌마가 벌써부터 나를 양자로 삼아 교양인으로 만들어 보겠다고 말했기 때문이다. 그것만은 절대 참을 수 없었다. 이미 한번 그걸 겪어 봤기 때문이다.▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
['마이크로닉스 “코로나19는 새로운 도약의 기회”', '자체 디자인 제품 비중 확대해 글로벌 경쟁력 키운다토종 PC 주변기기 업체 한미마이크로닉스가 코로나19 시대를 맞아 단순 극복을 넘어 새로운 도약을 하겠다는 포부를 밝혔다. 자체 개발해 디자인한 신제품을 앞세워 외산 중심의 PC 시장에서 토종 브랜드의 입지를 다진다.한미마이크로닉스(이하 마이크로닉스)는 2일 서울 여의도 63빌딩에서 ‘2020 마이크로닉스 신제품 발표회’를 개최했다. 오프라인과 온라인을 통해 동시 진행한 이번 행사에서 신제품과 브랜드 전략, 신규 브랜드 등을 발표했다.', '한미마이크로닉스는 올해 자사의 브랜드 전략으로 ‘차별화된 디자인’을 꼽았다. 외산 수입 제품이 거의 점령하다시피 한 PC 시장에서 자체 디자인센터와 제품 개발 능력을 갖춘 토종 기업으로서의 차별화를 위한 대표적인 방법이 ‘디자인’이라고 설명했다.우선 게이밍 기어 부문에서는 메카(MECHA), 워프(WARP), 모프(MORPH) 등 세 가지 디자인 콘셉트와 이를 적용한 키보드, 마우스, 유/무선 헤드셋 신제품 등을 선보였다. 지난해 10월 홍콩 전자전서 처음 공개한 이후 정식으로 선보이는 마이크로닉스 게이밍 기어의 차세대 주력 제품군이다.메카 시리즈는 기존의 게이밍 기어 제품군처럼 화려하고 강렬하며 다이내믹한 디자인이 특징이다. 워프 시리즈는 이름 그대로 좀 더 SF적이고 미래 지향적인 디자인을 채택했다. 모프 시리즈는 기존 게이밍 주변기기에서 볼 수 없던, 곤충이나 자연물에서 영감을 받은 색상과 디자인 콘셉트를 적용했다.', 'PC용 케이스에서도 새로운 디자인의 제품들을 다수 선보였다. 다른 브랜드에서 보기 힘든, 마이크로닉스만의 색깔과 디자인 철학을 담은 제품들이 특히 돋보였다.홈시어터 시스템의 우퍼 스피커 또는 인테리어 가구를 연상하는 ‘EM1 우퍼’, 단순하고 심플한 모던디자인 콘셉트를 강조한 ‘OM1 서클’, 아이들이나 여성들이 좋아할 만한 ‘귀여움’을 메인 콘셉트로 삼은 ‘EL1 라팡’ 등이 시선을 사로잡았다. 천편일률적으로 강화유리 패널, 화사한 RGB LED 팬 등만 강조하는 최근 PC용 케이스 시장에서 자신들만의 디자인 콘셉트로 차별화를 꾀하고, 새로운 시장과 수요를 만든다는 전략이다.마이크로닉스의 주력 제품군인 PC용 파워서플라이 역시 자체 디자인과 설계를 적용한 제품군을 더욱 늘린다는 계획이다. 특히, 중저가 라인업과 비교해 외산 브랜드가 꽉 잡고 있는 고출력·고효율 프리미엄급 파워 제품군을 확대함으로써 외산 제품과 정면으로 승부에 나선다는 방침이다. 대표적으로 올해 말 출시할 계획인 첫 국산 ‘80플러스 플래티넘’ 등급 제품 ‘T-1000’을 처음으로 공개했다.전략 하드웨어 브랜드 ‘PNY’ 정식 론칭새로운 전략 브랜드 ‘PNY’도 이번 행사에서 정식으로 소개했다. 1985년 미국 뉴욕에서 설립된 PNY는 뉴저지에 본사를 둔 글로벌 하드웨어 브랜드다. 마이크로낙스는 이번에 정식 공급 계약을 체결하고 고성능 SSD와 PC용 메모리 모듈 등을 한국 시장에 선보인다. 향후 PNY의 그래픽카드 제품군도 도입한다.', '마이크로닉스 한 관계자는 "글로벌 산업 전반이 코로나 19로 크게 위축한 상황이지만, 시장과 소비자가 서서히 적응하면서 전에 없던 새로운 시장과 수요가 생기고 있다"라며 "마이크로닉스도 이에 힘입어 당초 우려에 비해 나쁘지 않은 상반기 성과를 거두었다. 이참에 자체 디자인, 자체 개발 제품의 비중을 늘리고, 적극적으로 시장 공략을 강화함으로써 코로나 19를 새로운 도약의 기회로 삼겠다"라고 말했다.마이크로닉스는 이날 행사에서 신제품 외에 자사의 주력 제품군도 함께 공개했다. 첫 고급형 무선 게이밍 헤드셋 ‘ZH 1’을 비롯해 자체 개발 기계식 스위치를 사용한 ‘마닉’ 브랜드의 다양한 기계식 게이밍 키보드 신제품, ‘마이뷰’ 브랜드의 고사양 게이밍 모니터 등이 참관객들의 이목을 끌었다.강현민 마이크로닉스 대표는 "올해 마이크로닉스는 국내 톱클래스 수준의 파워서플라이 연구 기술력에 자체 디자인 기술까지 더해 업계 리더로 성장했다"라며 "자체 디자인한 PC 케이스와 게이밍기어의 해외 수출을 통해 글로벌 브랜드로 성장해 나가도록 노력하겠다"라고 전했다.최용석 기자 redpriets@chosunbiz.com']
["[영상] 아이언맨 수트 간접 체험하는 게임…'마블스 아이언맨 VR' 해보니", '2시간 동안 VR 게임을 푹 빠져서 했는데 멀미를 느끼지 못한 게임이 있다?IT조선은 7월 3일 발매 예정인 플레이스테이션VR(PS VR) 독점 게임 ‘마블스 아이언맨 VR(Marvel’s Iron Man VR, 이하 아이언맨 VR)’를 출시 전 플레이해보고 소감을 나눴습니다.카모플라주가 제작한 VR 게임은 플레이어가 직접 토니 스타크가 되어, 아이언맨 수트를 입고 날거나 적을 공격하는 액션 게임입니다. 아이언맨은 손의 위치에 따라 공중에 뜨거나 앞으로 날아갈 수 있으며 탑재된 최첨단 무기를 활용해 위협하는 적들을 일망타진할 수 있습니다.PD는 다양한 PS VR게임을 접해왔지만, 몇 시간을 하고도 멀미가 없었던 VR게임은 ‘아이언맨 VR’이 처음이었는데요. 생각 이상으로 놀라웠던 게임 소감을 영상으로 확인하세요.마블스 아이언맨 VR의 가격은 4만4800원입니다.', '', '노창호 PD neulbo@chosunbiz.com']
['[부음] 이찬일(롯데하이마트 상무)씨 장인상 (7월 2일)', '▲서상학씨 별세, 박인순씨 남편상, 서태권·서정민·서경은씨 부친상, 이찬일(롯데하이마트 상무)씨 장인상 =1일, 중앙보훈병원, 발인 3일 오전 7시, 02-2225-1004']
['현대차가 직접 만든 포터 캠핑카는 어떤 모습?', '현대자동차가 소형 트럭 포터Ⅱ를 기반으로 개발한 캠핑카 ‘포레스트’를 출시했다. 특장업체들이 포터 캠핑카를 개조한 사례는 많았지만, 현대차가 직접 캠핑카를 제작한 것은 스타랙스에 이어 이번이 두 번째다.', "2일 현대차에 따르면 ‘포레스트'는 6일 공식 출시 예정이다. 개발 콘셉트는 ‘움직이는 집’으로, 차명은(Porest)은 포터(Porter)와 휴식(Rest)을 결합해 만들었다. 최대 4인 가족이 사용할 수 있는 널찍한 실내공간을 강점으로 내세웠다.국내 캠핑카 등록 대수는 2014년부터 5년간 약 5배가 증가했다. 정부는 연간 6000대 차가 캠핑카로 개조되면서 1,300억원 규모의 시장이 생겨날 것으로 전망했다.포터 캠핑카는 ‘스마트룸’과 ‘스마트베드’를 적용, 실내 공간을 전동 방식으로 확장할 수 있도록 했다. 스마트룸을 사용하면 차량 뒷부분이 80㎝ 연장되고, 확장된 부분은 침실로 활용할 수 있다. 스마트베드 기능으로 침실을 두 층으로 나눌 수도 있다.포레스트는 2열 승객석에 주행/캠핑/취침 상황별로 다양하게 활용이 가능한 가변 캠핑 시트를 탑재해 내부 공간 활용도를 끌어올렸다. 가변 시트는 주행 중에는 시트, 캠핑 시에는 소파, 잘 때는 침대 용도로 쓸 수 있다.여기에 ▲독립형 샤워부스 ▲실내 좌변기 ▲태양전지 패널 ▲냉난방기 ▲냉장고 ▲싱크대 ▲전자레인지 ▲터치식 통합 컨트롤러 등을 선택할 수 있다. 차 내 각 창문에는 커튼이 설치해 사생활보호를 고려했다. 다. 다양한 캠핑카 기능은 포레스트의 직관적인 터치식 통합 컨트롤러로 제어 가능하며 블루투스 연결을 통해 스마트폰으로도 작동할 수 있다.가격은 2인승 엔트리 4899만원, 4인승 스탠다드와 디럭스는 각각 6430만원과 7706만원이다(개별소비세 3.5% 기준).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['EV 트렌드코리아 2020 "9월4일에 만나요"', '코로나19 여파로 잠정연기됐던 전기자동차 전시회 ‘EV 트렌드 코리아 2020’가 9월 4~7일 서울 코엑스에서 개최된다.', '2일 EV 트렌드 코리아 조직위원회에 따르면 올해 전시회는 환경부가 주관하는 제1회 푸른 하늘의 날 기념행사와 함께 개최하기로 결정했다. 푸른 하늘의 날 기념행사는 우리 정부로 주도해 제정한 최초의 유엔(UN) 기념일 \'푸른 하늘을 위한 국제 맑은 공기의 날\'(International Day of Clean Air for blue skies)’을 기념하는 행사로 대기 환경과 기후변화 대응에 대한 국민의 이해와 관심을 높이기 위해 기획됐다. 올해로 3회차를 맞은 EV 트렌드 코리아는 국내 대표 전기자동차 전시회로 코엑스(와 한국전지산업협회에서 공동 주관한다. 올해는 현대자동차, 기아자동차를 비롯 완성차 브랜드, 국내 전기차 생산 강소기업 쎄미시스코와 캠시스, 해외 EV 문화 교류를 위해 네덜란드대사관, 독일대사관 등이 참여한다. 전시장은 신형 전기차 출시 행사와 충전 인프라 등의 전시, EV 세미나 및 시승 체험 프로그램, E 모빌리티 등으로 구성된다. 여기에 코로나19 영향으로 인한 새로운 시도로 특별 오픈 전시관과 디지털 컨택트(Digital Contact, 언택트, 비대면) 프로그램을 선보일 계획이다.EV 오픈 전시관인 ‘블루-E 파빌리온(Blue-E Pavilion)’을 특별 조성한다. 메인 전시홀 외 로비와 코엑스 광장 공간을 활용한 독립된 개방형 공간으로, 다양한 완성차 브랜드의 대표 친환경 EV를 전시하는 특별 홍보관으로 운영된다.이와 함께 EV 트렌드 코리아는 90만 유저가 사용하는 모바일 커머스 ‘그립(GRIP)’과 함께 비대면 프로그램을 운영한다. 모바일 버전 홈쇼핑 ‘EV 라이브’를 통해서는 완성차 브랜드의 대표 친환경 EV의 특장점과 구매 정보를 실시간으로 확인할 수 있다. 전시회 참가 전기차의 실시간 시승 영상 시청과 함께 시승 예약 접수도 가능하다.EV 트렌드 코리아 조직위원회 관계자는 "코로나19 영향으로 행사 개최가 조심스러운 분위기이지만, 다음 세대를 위한 건강한 청정 대기 조성의 중요성을 알리고 이를 위한 국내 친환경차 산업과 문화교류 활성화에 보탬이 되고자 신중한 고민 끝에 행사 개최를 결정했다"며 "어렵고 조심스러운 시기만큼 무엇보다도 참가 업체와 관람객의 안전을 최우선으로 생각하며 남은 기간 행사를 열심히 준비하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com#자동차 #전기차 #전시회 #EV트렌드코리아2020']
["K-DATA '데이터산업 포럼' 발족", '한국데이터산업진흥원(K-DATA)이 2일 ‘데이터산업 포럼’을 발족하고 온라인 창립총회를 개최했다고 밝혔다. 포럼 공동의장에는 이성엽 고려대 교수와 임춘성 연세대 교수, 민기영 K-DATA 원장이 올랐다.', '데이터산업 포럼은 데이터(개인정보보호법·정보통신망법·신용정보법) 3법 개정안 시행과 디지털 뉴딜 추진을 앞두고 주요 현안과 구체적인 방향성을 논하고자 출범했다. 향후 과제를 모색하고 데이터의 안전한 유통과 활용, 인식을 확산할 예정이다. 다양한 이해관계자 간 협력 네트워크 구축도 목적이다.이성엽 교수와 임춘성 교수는 창립총회 취임사에서 "데이터 산업 활성화를 위해 데이터 유통과 활용의 불합리한 규제를 개선하겠다"며 "사회 전반에 데이터 기반 혁신 생태계가 조성될 수 있도록 공론의 장을 마련하겠다"고 밝혔다.포럼은 ‘산업 기반 및 법제도 분과’와 ‘산업활용 분과’ 등 2개 분과로 나눠 운영한다. 분과별 주제 논의와 이슈 페이퍼를 발생할 예정이다. ‘데이터 유통·거래’와 ‘데이터바우처’, ‘마이데이터’, ‘데이터 안심구역’ 등 4개 소분과위원회도 운영한다. 정기 정책 세미나나 성과 보고회를 마련해 다양한 이해 관계자와 소통을 높이고 데이터 산업 활성화도 논한다.민기영 K-DATA 원장은 "데이터 산업 활성화는 산업계나 정부 한쪽의 노력만으로는 결실을 보기 어렵다"며 "데이터산업 포럼을 통해 관련 전문가와 다양한 이해 관계자가 의견을 모아 정부에서 추진 중인 데이터 산업 활성화 정책이 확산할 수 있도록 지원하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["카카오뱅크 '내 신용정보' 서비스 가입자 500만명 돌파", "카카오뱅크는 '내 신용정보' 서비스의 가입자가 500만명을 넘어섰다고 2일 밝혔다.", "내 신용정보 서비스는 고객이 자신의 신용등급, 신용점수와 함께 카드 사용 현황, 대출 보유 현황 등 자산 정보를 한눈에 확인할 수 있는 자산 관리 서비스다. 2018년 10월 제1금융권에서는 최초로 출시한 이후 매월 평균 25만명이 가입, 20개월 만에 500만명의 가입자를 확보했다.카카오뱅크에 따르면 연령별 가입자 비중은 30대가 37%로 가장 많았다. 다음이 20대로 30%를 차지했고, 40대와 50대 이상 비중은 각각 24%와 10%로 나타났다.서비스의 '신용점수 올리기' 기능을 사용한 가입자는 약 71만명이다. 이 중에서 실제 신용점수가 상승한 고객 수는 약 40만명이다. 상승한 신용점수 총합은 644만점에 달해 1인당 평균 16.1점이 올랐다.지난해 10월 출시된 ‘신용점수 올리기’ 가입자는 약 71만명으로, 실제 신용점수가 상승한 고객은 약 40만명이었다. 상승한 신용점수 총합은 644만점으로, 1인당 평균 16.1점이었다. 신용점수 올리기는 내 신용정보 서비스의 일환으로 건강보험 납부 내역과 세금납부 내역 등 비금융정보가 반영된 새로운 신용점수를 실시간으로 업데이트 한다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
['[게임브리핑] 애니팡4, 3대 마켓 인기 순위 1위 달성 외 (7월 2일)', '선데이토즈 신작 애니팡4가 모바일 3대마켓에서 인기 순위 1위를 달성했다. 펄어비스는 온라인 상점 펄어비스 스토어를 글로벌로 확장했다. 네오플 사이퍼즈는 서비스 9주년을 맞아 온라인 쇼케이스를 진행한다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향애니팡4, 구글·애플·원스토어서 인기 순위 1위 달성', '선데이토즈가 6월 30일 출시한 신작 퍼즐게임 ‘애니팡4’가 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어에서 인기 순위 1위에 올랐다. 애니팡4는 선데이토즈가 전작 애니팡3 이후 3년 9개월만에 선보인 게임이다. 이번 작품에는 20명이 함께 즐기는 실시간 대전 콘텐츠 ‘애니팡 로얄’ 등 다양한 콘텐츠를 담았다.‘해외 이용자 요청에’ 펄어비스 스토어 글로벌 오픈', '펄어비스는 온라인 상점 ‘펄어비스 스토어’의 글로벌 페이지를 오픈했다. 펄어비스 스토어는 게임의 즐거움을 확대하고 이용자와 소통하는 상품 상점이다. 한국에는 2월에 오픈했다. 해외 이용자가 상품을 구매하고 싶다고 거듭 요청해 해외까지 확장 오픈한다. 회사는 이번 오픈을 기념해 13일까지 할인 행사를 진행한다.네오플 ‘사이퍼즈’, 서비스 9주년 맞아 온라인 쇼케이스 진행 예고네오플은 대전 공성전(AOS)게임 ‘사이퍼즈’ 홈페이지에 서비스 9주년 기념 온라인 쇼케이스 ‘판타스틱 IX’를 예고했다. 이번 행사는 11일 오후 9시 트위치에서 생중계한다. 네오플은 이번 행사에서 향후 콘텐츠 추가 내용을 소개할 예정이다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식안녕 용감한 쿠키들, 새 캐릭터 ‘오징어먹물맛 쿠키’ 추가', "데브시스터즈는 개발 스튜디오 젤리팝게임즈와 공동 개발한 모바일 3매치 퍼즐게임 ‘안녕! 용감한 쿠키들’에 ‘오징어먹물맛 쿠키’와 새 에피소드 ‘깊은 바닷속’을 추가했다. 오징어먹물맛 쿠키는 검은 먹물을 쉴 새없이 뿜어내는 슬픔을 간직한 캐릭터다. 부스터 발동 시 상하좌우 네 방향의 끝으로 먹물을 발사해 젤리를 터뜨린다. 짝꿍 펫 방울문어는 레벨 플레이 시작 시 이동 횟수 1개를 추가해준다. 이번에 열린 21번째 에피소드 ‘깊은 바닷속'은 새롭게 등장한 오징어먹물맛 쿠키를 주인공으로 총 60개의 레벨로 구성돼 있다.넥슨, 서든어택에 4번에 걸친 ‘찐 업데이트’ 콘텐츠 추가넥슨은 온라인 FPS게임 ‘서든어택’에 4번에 걸쳐 ‘찐 업데이트’ 콘텐츠를 추가할 예정이다. 우선 ‘서든패스 2020 시즌3 호크(HAWK)’를 7월 9일부터 9월 17일까지 운영한다. 이번 시즌에서는 ‘쥬디스 호크’ 캐릭터가 새 인형과 함께 주인공으로 등장한다. 시즌 보상으로는 ‘데저트 이글’ 총기를 탑재한 방패 ‘E쉴드’를 제공한다. 23일에는 사격 최강자를 가리는 1대 1 전투 ‘에이스모드’를 추가한다.시범 서비스를 마친 핵 배심원단 ‘길로틴 시스템’은 고도화 단계를 거쳐 7월 중 정식으로 서비스할 예정이다. 이 시스템은 공정한 게임환경 조성을 위해 이용자로 구성된 배심원단이 비정상적인 게임 행위를 직접 판결하는 제도다. 8월에는 ‘공식클랜’ 제도와 새 온라인 대회 ‘토너먼트 시스템’을 추가한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com"]
["'바카오톡?' 바람의나라 연, 세로·단톡·오픈톡 지원", "넥슨 야심작 '바람의나라 연', 7월 15일 출격넥슨의 신작 다중접속역할수행게임(MMORPG) 바람의나라 연의 출시일이 7월 15일로 확정됐다.넥슨은 2일 바람의나라 연 홈페이지와 유튜브 채널에서 이태성 슈퍼캣(공동개발사) 디렉터, 유지인 넥슨코리아 사업팀장이 출연하는 온라인 쇼케이스 ‘디지털 언박싱’을 개최했다.", '바람의나라 연의 원작 PC 게임 ‘바람의나라’는 동명의 만화를 원작으로 1996년에 넥슨이 처음 선보인 게임이다. 이 게임은 출시 이후 24년 동안 단 한 번도 서비스를 멈추지 않고 서비스 중이다. 2011년 최장수 상용화 그래픽 MMORPG로 기네스북에 등재되기도 했다.개발팀은 원작의 플레이 경험을 모바일로 고스란히 옮기는 데 집중했다. 게임 내 도트 그래픽을 새로 만들어 ‘리마스터’해 선보인다. 대표적인 맵 국내성, 부여성이나 각 사냥터는 사이즈를 줄이지 않고 원작과 배치를 100% 똑같이 구성했다.이태성 디렉터는 "원작의 그래픽을 그냥 리터칭해서 사용하는 것이 아니라, 새 작업으로 일일이 도트를 새로 찍어 작업했다"라며 "넥슨에는 소위 말하는 ‘도트 장인’이 많은 것은 물론 비교적 젊은 20대 개발자도 도트 그래픽에 열망이 있는 경우가 많아 이런 인력을 모아 개발했다"고 말했다.바람의나라 원작에서는 경험치와 맞바꿔 캐릭터의 체력과 마력을 무한정 올릴 수 있었다. 개발팀은 체·마 요소도 그대로 구현했다. 다만 인터페이스를 수정해 이용자가 더 손쉽게 접근할 수 있도록 했다.원작에서는 이용자 간 전투(PVP) 콘텐츠 ‘무한장’을 즐기기 위해서는 이용자가 직접 겨루고 싶은 상대와 무한장을 찾아가서 맞붙어야 했다. 바람의나라 연은 다르다. 유지인 사업팀장은 "모바일 환경에 맞게 무한장에 자동매칭·레이팅(Elo) 시스템을 도입해 엇비슷한 이용자가 서로 손쉽게 맞붙을 수 있도록 구성했다"고 말했다.', '바람의나라 연의 또 다른 차별점은 ‘커뮤니티 기능’이다. 이용자는 게임 내에서 오픈 채팅, 단톡방을 열고 다수, 불특정 다른 이용자와 손쉽게 소통할 수 있다. 다만 모바일게임은 화면이 작다는 특성상 게임을 즐기면서 채팅까지 하는 일이 번거롭게 느껴질 여지가 있다.개발팀은 이에 게임 가로·세로 모드는 물론 채팅창 크기, 투명도 조절 기능까지 지원해 게임 상황을 파악하면서도 마치 채팅 앱을 이용하는 것처럼 자유롭게 이용자 간 소통을 할 수 있도록 돕는다.이태성 디렉터는 "나도 이용자로서 모바일게임을 하다보면 채팅이 특히 쉽지 않다는 생각이 들었다"며 "메신저 서비스 기능 중 오픈 채팅방·단톡방을 보고 착안해 다양한 기능을 구현했다"고 말했다.', '바람의나라 연 개발팀은 이미 만들어 둔 게임 요소도 이용자 피드백에 맞춰 수정한다. 대표적인 것이 최종 비공개 테스트(파이널 CBT) 당시만 해도 자동 사냥 시 기술 슬롯 1페이지만 활용할 수 있었으나, 오픈 시점에는 자동사냥 시에도 1, 2페이지에 있는 모든 기술을 활용할 수 있다. 또한 이용자 4명이 힘을 합쳐 보스와 각종 몬스터를 무찌르는 레이드 모드는 원래 수동으로만 플레이할 수 있었다. 개발팀은 이용자 피드백을 수용해 출시 시점부터는 보스 직전까지 자동 사냥을 지원하고, 보스는 1회차에는 수동, 2회차부터는 자동으로 공략할 수 있도록 수정했다.이태성 디렉터는 "물론 자동 사냥을 지원하기는 하지만, 수동으로  전투할 때 보스를 훨씬 더 빨리 클리어할 수 있다"며 "이에 더해 자동이긴 하지만 걸리는 시간이 너무 긴 점을 고려해 추가 보상을 못 받는 대신 빠른 시간에 던전을 클리어할 수 있도록 지름길 시스템을 마련했다"고 말했다.다만, 원작 요소 중에서도 끝내 적용하지 못한 요소도 있다. 충돌 크기 범위나, 4방향 칸별 이동은 구현하기까지는 했지만 도입을 포기한 대표적인 요소다.이태성 디렉터는 "충돌, 픽셀이동의 경우 구현하고 테스트를 해봤는데, 키보드로 조작하는 PC와 다르게 모바일 환경에서는 조작 난이도가 너무 높아진다는 단점이 있어서 포기했다"며 "하지만 공성전, 신수쟁탈전 등 대규모 전투 콘텐츠에서는 충돌을 구현해 원작과 같은 전투를 즐길 수 있다"고 말했다.', '유지인 사업팀장은 출시 이후 대규모 콘텐츠 추가 계획에 대해 소개했다. 그는 "출시 이후 2주간 대규모 전투 ‘신수쟁탈전’, 원작에서 사랑받았던 ‘문파공성전’, 새 지역 ‘북방대초원’ 등을 연달아 선보일 계획"이라며 "커뮤니티의 이용자 반응을 살피고 게임에 반영하는 작업도 병행할 계획"이라고 밝혔다. 이날 영상에서는 출시 시점에 만나볼 수 있는 새 보스 ‘혼주공’을 사냥하는 모습도 공개했다.유 팀장에 따르면 게임의 대표적인 비즈니스 모델(BM)은 환수(펫)다. 환수는 뽑기 방식으로 획득할 수 있지만, 운영 과정에서 무과금 이용자도 자주 뽑을 수 있도록 기회를 다수 제공할 예정이다. 또한 장비의 경우 기본적으로 필드에서 사냥한 뒤, 도안과 재료를 얻어 제작할 수 있다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["포스코케미칼, 전기차 배터리 핵심 소재 국산화 '첫 걸음'", '포스코케미칼이 인조 흑연 음극재 공장을 착공, 전기차 배터리 핵심소재 국산화를 위한 첫 걸음을 뗐다.', '포스코케미칼은 2일 포항시 남구 동해면에서 인조흑연 음극재 생산공장 착공식을 개최했다고 밝혔다. 행사에는 포스코 최정우 회장과 김명환 LG화학 사장, 이철우 경북도지사, 이강덕 포항시장, 민경준 포스코케미칼 사장, 오규석 포스코 신성장부문장 등 고객사와 사업 관계자 100여명이 참석했다.포스코케미칼은 포항시 블루밸리국가산업단지 내 7만8535㎡ 부지에 2177억원을 투자해 인조흑연 음극재 공장을 세운다. 2023년 완공을 목표로 연산 1만6000톤 규모 공장을 단계적으로 조성한다. 음극재 1만6000톤은 60kWh 기준 전기차 약 42만대에 공급할 수 있는 양이다.음극재는 배터리 핵심소재 중 하나로 원료에 따라 인조흑연계와 천연흑연계로 나뉜다. 인조흑연 음극재는 고온에서 결정성을 높여 제조하는 방식으로 천연계 제품에 비해 소재 구조가 균일하고 안정적이다. 전기차 배터리 수명 증가와 급속충전에 용이한 소재다. 그동안 일본과 중국 등에서 전량 수입했던 인조흑연 음극재를 국산화하며, 국내 배터리 산업 경쟁력도 한층 높아질 전망이다. 포스코케미칼은 인조흑연 원료인 침상코크스도 자회사 피엠씨텍을 통해 생산하면서 원료부터 공정까지 완전한 국산화를 이뤘다고 밝혔다. 2023년에는 국내 연산 기준 천연흑연 음극재 10만5000톤, 인조흑연 음극재 1만6000톤, 양극재 9만톤까지 증설 투자를 지속·확대해 글로벌 점유율을 높이겠다고 덧붙였다.최정우 포스코 회장은 기념사를 통해 "본격적인 전기차 시대를 앞두고 국산화가 반드시 필요했던 소재를 우리 손으로 개발하고 양산하게 됐다"며, "국내 배터리 산업의 경쟁력 확보, 포스코 그룹의 미래 성장을 위해 중요한 도약의 순간"이라고 밝혔다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["날개 단 SK바이오팜, 상장 첫날부터 '따상'", 'SK바이오팜이 기업공개(IPO) 역대 흥행 1위를 기록했다. 또 상장 첫날 상한가로 마무리했다.2일 한국거래소에 따르면 SK바이오팜은 공모가(4만9000원)의 2.6배인 9만8000원으로 장을 시작해 시초가 대비 29.59% 상승한 12만7000원에 거래를 마쳤다. 시초가는 가격 형성 제한폭(공모가의 90~200%) 최상단인 9만8000원으로 결정됐다. ‘따상(시초가의 ‘더블’과 상한가를 합친 은어)’에 성공한 셈이다.', '이날 SK바이오팜 거래량은 63만7890주(거래대금 806억원)에 그쳤다. 장중 상한가 매수 잔량은 2000만주를 넘어섰다. SK바이오팜 시가총액은 9조9458억원으로 부풀어 단숨에 코스피 시총 순위 26위(우선주 미포함)로 뛰어올랐다.조정우 SK바이오팜 대표는 이날 개장 전 한국거래소에서 열린 기념식에서 "꿈을 꾸는 것 같다"며 "상장을 계기로 세계적인 제약사로 성장하겠다"고 밝혔다. 이는 앞서 증권사들이 추정한 기업가치(5~6조원 안팎)를 뛰어넘은 수준이다. KTB투자증권은 가장 높은 6조4000억원을, DB금융투자가 가장 낮은 5조원 수준으로 평가했다.증권가의 SK바이오팜 전망은 대부분 밝다. 서근희 삼성증권 연구원은 "SK바이오팜은 미국 식품의약국(FDA)으로부터 승인받은 자체 개발 신약을 2개 보유했다"며 "코스피에 헬스케어 업종 대형주가 셀트리온과 삼성바이오로직스뿐이었는데, 앞으로 투자자는 관련 포트폴리오를 다변화할 수 있을 것이다"라고 내다봤다. SK바이오팜 주가 변동성을 우려하는 목소리도 나온다. 정용택 IBK투자증권 리서치센터장은 "자금이 많이 몰리고 시장 관심을 받는 종목은 상장 초기 오버슈팅(단기 급등)하는 경우가 있다"며 "최근에는 시장 유동성이 너무 풍부하다 보니 상당한 오버 밸류에이션(평가가치)이 형성될 수 있는 분위기다"라고 말했다. 그는 이어 "주가 변동성이 매우 높아질 수 있다"고 우려했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['NBP·포비즈, 풀무원 온라인 쇼핑몰에 네이버 클라우드 제공', '네이버 비즈니스 플랫폼(이하 NBP)은 풀무원의 온라인 통합 쇼핑몰에 네이버 클라우드 플랫폼 서비스를 제공한다고 2일 밝혔다.', '풀무원은 그 동안 자사 온라인 쇼핑몰(풀무원샵·올가·잇슬림, 베이비밀)을 개별 운영했다. 이번 프로젝트로 통합 쇼핑몰을 구축한다. 이를 통해 소비자에게 높은 사용 편의성을 제공한다는 목표다. 또 운영 측면에선 업무 효율화를 꾀할 수 있다고 봤다. 통합 쇼핑몰과 풀무원 간 핵심 기간계 시스템도 연동한다. 풀무원 전계열사의 생산·유통·물류 정보를 온라인 쇼핑몰과 연동해 상품 주문·발주·재고·배송 현황을 효율적으로 관리한다. 이번 풀무원 쇼핑몰 구축에는 NBP의 네이버 클라우드 플랫폼과 포비즈코리아의 e커머스 엔터프라이즈 솔루션이 쇼핑몰 서비스 구축에 활용된다. 또 네이버 클라우드 플랫폼의 \'쿠버네티스 서비스(Kubernetes Service)\'를 통해 풀무원의 서비스를 클라우드 환경에서 빠르게 확장할 수 있도록 지원한다.안정적인 네이버 클라우드 플랫폼을 기반으로 쿠버네티스 컨테이너를 손쉽게 배포하고 관리할 수 있도록 한다. 전체적인 구축 운영 시간을 단축하는 데에도 도움이 된다고 NBP는 설명했다.최성필 NBP 이사는 "네이버 클라우드 플랫폼의 쿠버네티스 서비스는 NBP가 직접 관리해주므로 고가용성이 확보된다"며 "자가 복구 가능하고, 다중 인프라 구성으로 서비스 중단을 최소화 시켜주기 때문에 보다 안정적인 서비스 운영을 원하는 고객에게 안성맞춤인 서비스"라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["모바일로 부활한 '팡야', 캐주얼 노린 엔씨 효자되나", '다중접속역할수행게임(MMORPG) 강자 엔씨소프트가 추억의 인기게임으로 캐주얼 게임시장 장악에 나섰다. 골프게임 팡야 등이 그 주인공이다.엔씨소프트는 2일 서울 역삼동 더 라움에서 신작 발표회 ‘트리니티 웨이브’를 개최하고 자회사 엔트리브소프트가 개발하는 신작 ‘트릭스터M’, ‘팡야M’, ‘프로야구H3’를 공개했다.엔씨소프트의 대표작 리니지2M 총괄 PD를 맡아 게임을 성공시켰던 이승구 엔씨소프트 상무 겸 엔트리브소프트 대표가 개발 중인 신작 3개를 동시에 발표하며 모바일게임계 지각변동을 예고했다.이성구 대표는 "엔트리브소프트는 1세대 게임사이자 작지만 힘이 있는 회사다"라며 "3년 전부터 이 회사 대표를 겸임하면서 어떤 지식재산권(IP)으로 게임을 만들면 과거의 즐거움을 돌려드릴 수 있을까 고민했다"고 말했다.', '트릭스터M은 원작 PC게임의 경험을 완벽하게 되살리는 것을 목표로 개발하는 게임이다. 1세대 RPG로 꼽히는 원작 트릭스터는 2003년 출시한 이후 3947일 동안 서비스를 유지하다가 현재는 종료한 게임이다. 아기자기한 캐릭터와 스토리 라인, ‘드릴 액션’ 등 요소로 한국에 더해 일본, 대만 등 아시아 시장에서도 사랑받았던 게임이다.트릭스터M에서는 리니지2M에서 만나볼 수 있었던, 로딩이 필요 없는 ‘심리스 오픈월드’, 캐릭터 간 ‘충돌 구현’ 등 기술을 만나볼 수 있다. 이 대표는 "단순히 모바일에 원작을 담는 것에 더해 엔씨소프트의 MMORPG 개발 노하우를 담을 예정"이라고 말했다. 이에 더해 트릭스터M은 원작에서 끝내지 못했던 이야기 결말 부분까지도 담는다.', '골프게임 팡야M의 원작 PC게임 팡야는 2004년 출시해 세계 40개국에서 누적 이용자 수 2000만명쯤을 기록한 게임이다. 팡야M은 기존 게임의 매력 포인트 중에서 ‘캐릭터’를 강조하려 노력했다. 게임에서 이기기 위해서는 캐릭터의 강화·공격·변화 세가지 스킬을 사용해 필드 특성별로 공략하는 것이 중요하다. 또한 스토리 모드에서는 인물의 모든 대화를 음성 더빙해 지원한다.노우영 팡야M 개발 디렉터는 "캐주얼게임이라는 한계를 넘기 위한 도전한다"며 "오랫동안 개발한 결과를 모두 버리고 원점에서 재검토하면서 게임을 전부 새로 만든 만큼, 게이머에게 새롭게 다가갈 수 있었으면 좋겠다"고 말했다.', '야구 매니지먼트게임 차기작 프로야구 H3는 전작 프로야구 H2와 함께 서비스할 게임이다. 개발팀은 구단주, 스카우터·콜업, 스토브리그, 이적시장 시스템 등을 도입하고, 하이라이트, 리포트 등 서비스에는 엔씨소프트가 개발한 엔씨소프트가 개발한 심층학습(Deep Learning) 기반 인공지능(AI) 기술을 도입했다.심재구 프로야구 H3 PD는 "한정판 사인 카드를 도입해 수집의 재미를 제공하고, 향후 오프라인 게임 카드 시장까지 개척할 예정"이라며 "시대의 흐름에 따라 프로야구는 점차 과학적이고 체계적으로 바뀌었는데, 야구게임도 이에 따라 한 단계 새 진화를 맞이할 것"이라고 말했다.', '이성구 대표에 따르면 트릭스터M, 프로야구 H3는 2020년 연말까지, 팡아M은 내년 초에 출시하는 것을 목표로 삼았다. 신작은 한국에 우선 출시할 예정이고, 트릭스터나 팡야는 해외에 출시할 것도 염두에 뒀다. 원작이 나왔던 지역에는 전부 서비스하지 않을까 싶다. 단 한국 프로야구를 주제로 하는 H3는 한국에만 서비스할 예정이다.이 대표는 ‘트릭스터M이 사실상 ‘귀여운 리니지’가 아니냐’는 질문에 "리니지의 성향이 들어갈 수밖에 없다고 본다. 특히 리니지의 전투 부분 성향을 닮았는데, 필드 전투, 보스 쟁탈전, 드릴로 보물을 꺼내는 지점 등 경쟁적 요소를 다수 마련했다"며 "아이템 합성, 강화 시스템은 존재하지만 리니지 시리즈와 다르게 아이템이 파괴되지는 않는다"고 말했다.신작 3종은 모두 엔씨소프트의 크로스 플레이 플랫폼 ‘퍼플’에서 PC버전으로도 서비스할 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['윤완수 간편결제진흥원장 "제로페이 실질은 공공 결제 인프라"', '네이버·카카오페이 등 \'페이 앱\'과 구별해야제로페이 1년 반만에 안착…월 1000억원 결제액 유지 "제로페이는 페이가 아닙니다. 제로페이는 선불충전금을 넣어놓고 결제하는 ‘OO페이’가 아닌 기존 뱅킹 앱에서 결제 가능한 공공 인프라다. 네이버 등 플랫폼 업체가 페이 사업을 하는거고 우리는 페이 업체가 사용할 수 있는 QR인프라를 깔아주는 게 주요 사업이다."윤완수 한국간편결제진흥원 이사장은 2일 서울 정부청사에서 열린 \'모바일 간편결제 제로페이 실적 발표\' 브리핑에서 이같이 밝혔다. 이날 행사는 제로페이 누적 결제액 5000억원 돌파를 기념해 열렸다.', '윤 이사장은 제로페이가 인프라라는 점을 항상 강조해왔다. 또 누적 매출액 5000억원을 돌파했다는 점이 이 같은 사실을 뒷받침하고 있다고 했다. 예컨대 제로페이는 기존 개인이 사용하는 금융기관 모바일 뱅킹 앱에서 제로페이 결제 탭을  클릭하거나 ‘OO페이’의 QR코드 결제 기능과 연동해 사용할 수 있다. 본인이 원하는 어플에 접속해 제로페이를 클릭하면 등록해둔 결제 계좌에서 돈이 출금되는 방식이다.그는 "5000억원 돌파로 가능성이 입증됐다"며 "앱 결제 기반 인프라를 잘 만들 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다 그는 또한 결제 문화의 본질이 플라스틱 카드 중심에서 앱 중심으로 넘어갈 것으로 예상했다. 제로페이가 중요한 인프라 역할을 하게 될 것이란 전망이다. 그는 "결제 수단이 플라스틱 카드에서 앱 결제로 넘어갈 것으로 예상하며 우리나라의 카드 인프라나 인식때문에 어렵겠지만 이제 시작이라고 생각한다"고 말했다.끝으로 윤 이사장은 "제로페이가 힘든 과정을 거쳐서 이제 결제 인프라로 자리잡기 시작했다"며 "앞으로 가맹점을 더 늘려야한다. 아무도 안 쓸때는 존재감이 없었지만일부가 쓰기 시작하고 길이 닦이면 나아질 것이다. 5000억원을 돌파했다고 해서 빵파레를 터뜨릴 상황은 아니다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["아톤, 애큐온저축은행에 '모바일 사설인증' 서비스 공급", '핀테크 보안 기업 아톤이 애큐온저축은행에 공개키인프라(PKI)기반 모바일 사설인증 서비스를 공급한다고 2일 밝혔다.', '애큐온저축은행은 2019년 말부터 비대면 금융 서비스를 강화했다. 모바일 뱅킹 플랫폼 디지털 전환과 시스템 고도화 사업 일환으로 아톤의 사설인증서를 채택했다. 기존 공인인증서나 실물 보안매체 대신 6자리 PIN번호 또는 생체인증 등으로 인증 절차를 간소화했다. 애큐온저축은행이 채택한 사설인증서에 적용된 보안 솔루션 ‘엠세이프박스(mSafeBox)’는 아톤이 국내 최초 소프트웨어 기반으로 개발한 시큐어 엘리먼트(Secure Element)로 제1금융권에서 사용하는 것과 동일한 보안 수준을 제공하는 것이 특징이다.현재까지 아톤은 KB국민은행, 신한은행, 농협중앙회, NH농협은행, IBK기업은행, KB증권, 신한금융투자, 한국포스증권, 한국투자증권, 삼성증권 등 대형 은행 및 증권사에 보안매체와 사설인증 솔루션 등을 공급했다. 2019년부터 SBI저축은행을 시작으로 제2금융권으로 고객사를 적극적으로 확대 했다.아톤 김종서 대표는 "최근 전자서명법 전부개정안 통과로 사설인증서에 대한 시장의 관심이 뜨거운 가운데 금융권에서는 이미 수년 전부터 아톤의 사설인증 서비스를 채택해 서비스해 왔다"며 "아톤은 포스트 코로나 시대를 앞두고 빠르게 확산하고 있는 언택트와 디지털 금융 트렌드에 맞춰 더욱 안전하면서도 편리한 인증 서비스를 선보일 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['문체부 "코로나19 위기, 콘텐츠기업 자금지원 힘써달라"', '문화체육관광부는 2일 콘텐츠 부문 투자운용사, 보증기관 등 정책금융 기관장 간담회를 열고 콘텐츠 금융환경을 점검했다.간담회에는 투자운용사 ▲가이아벤처파트너스 ▲미시건벤처캐피탈 ▲유니온투자파트너스 ▲이수창업투자가, 공공기관장 ▲기술보증기금 ▲신용보증기금 ▲한국벤처투자 ▲한국콘텐츠진흥원이 참여했다.', '박양우 문체부 장관은 코로나19로 인한 경기 부진으로 콘텐츠 제작이 중단·연기되고 콘텐츠 투자가 감소하고 있는 위기 상황이라고 밝혔다. 산업 경쟁력의 근간인 콘텐츠를 지속적으로 기획·개발 및 제작·공급할 수 있도록 자금을 적절한 시기에 공급해야 한다고 강조했다.문체부는 신용보증기금과 기술보증기금 기관장들에게 담보 부족과 낮은 신용도 때문에 자금 조달이 어려운 콘텐츠 기업을 대상으로 보증심사 우대와 적극적인 보증 공급을 요청했다. 이어 투자운용사 대표들에게는 2020년 조성 예정인 8개부문 13개 펀드의 조속한 결성과 과감하고 속도감 있는 투자 실행을 당부했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['위니아딤채, 23kg 대용량 드럼세탁기 선봬', '위니아딤채가 역대 최대 용량 모델을 선보이며 대용량 드럼세탁기 라인업을 강화한다. 위니아딤채는 2일 에너지효율 1등급인 ‘위니아 드럼세탁기’ 23㎏ 대용량 모델을 출시한다고 밝혔다.', '신제품은 부피가 큰 이불이나 다량의 타월, 의류 등을 한 번에 세탁할 수 있을 만큼 넉넉한 용량을 갖췄다. 대용량이지만 1등급 에너지효율로 소비자의 전기료 부담을 덜었다. 세쳑력은 ‘크린샷’으로 강화했다. 크린샷 기능은 세척에 최적화된 노즐이 물을 강하게 분사해 세제 용해도를 높이고 옷감에 세제가 쉽게 침투할 수 있도록 한다. 별 무늬 표면으로 구성된 세탁조는 빨래를 위로 올려주는 리프터와 함께 세탁력을 높이고, 옷감 손상을 최소화한다.신제품은 크린 스팀 기능을 적용해 적은 양의 물로 스팀을 발생시켜 옷감 속 찌든 때를 말끔히 제거하고 살균해준다. 또 세탁 도중 빨래를 넣을 수 있는 세탁물 추가 기능, 크린 스팀 통세척 기능, 차일드 락(Child Lock) 기능을 탑재했다.위니아 드럼세탁기는 실버와 화이트 색상 2개 모델로 구성됐으며, 가격은 140만~150만원대다. 세탁기 모터는 10년 무상 보증한다.위니아딤채는 오는 8월 21㎏ 모델을 100만원대 초반에 선보일 예정이다. 제품군을 다양화해 대용량 드럼세탁기 수요를 잡겠다는 전략이다. 위니아딤채 관계자는 "최근 소비자들은 위생적 측면을 고려해 세척력이 뛰어나고 대용량 빨래가 가능한 제품을 구입하는 경향이 높다"며 "위니아 드럼세탁기가 세탁기 구입을 위한 고객들의 좋은 선택이 될 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["정부, 뿌리산업 기업 9만개로 확충해 '소부장 경쟁력 강화'", '정부가 소재 범위를 플라스틱, 고무, 세라믹 등 6개로 늘리고, 뿌리기술은 사출‧프레스, 3D 프린팅, 로봇 등 14개로 확대하는 ‘뿌리산업 범위 개편’에 나섰다. 소재‧부품‧장비 경쟁력 강화를 위해서다. 산업통상자원부는 연내 2011년 제정한 ‘뿌리산업진흥법’을 전면 개정할 방침이라고 2일 밝혔다. 뿌리산업 범위가 늘어나면 현재 3만개인 뿌리산업 기업들도 9만개로 약 3배가량 늘어난다.', '산업부는 정세균 총리 주재로 열린 국정현안점검조정회의에서 이같은 내용을 담은 ‘뿌리4.0 경쟁력강화 마스터플랜’을 확정했다.정부는 지난 10년간 뿌리기술 전문기업 지정(1076개), 특화단지 지정제도(33개), 지역뿌리센터 설치(10개) 등 뿌리산업지원을 위해 약 4736억원 재정을 투입했지만, 한계점이 있었다고 밝혔다.대부분 기업이 영세해 미래수요와 기술요구에 맞는 기술혁신 역량이 부족하고, 외부변화 취약으로 매출 변동폭이 크다는 것이다. 뿌리기업의 해외 이전과 폐업 증가가 국내 공급망 안정성에 위기로 작용하고 있으며 노동집약적 저부가가치 구조로 성장이 정체되고 있다고 밝혔다. 정부는 우선 코로나19로 어려움에 직면한 뿌리기업들을 위해 긴급 지원책을 마련했다. 226억원 규모 산학협력 연구개발(R&D;) 지원 사업을 신설, 기술적 어려움을 겪는 뿌리기업을 인근 대학의 소부장 기술지원단이 지원할 수 있도록 했다. \u200b올해 75억원 규모 뿌리 특화단지 지원 사업을 마케팅 중심으로 전환하고, 뿌리기업 전용 수출상담회도 비대면 중심으로 개최한다. 현재 1000억원 규모인 신성장기반자금 뿌리기업 대출 규모를 확대하고, 외국인 숙련 인력의 장기 체류를 위해 비자 전환에 필요한 고용추천서 발급 요건도 완화하기로 했다. 이와 별도로 법무부는 뿌리기업에 종사하고 있는 외국인 인력을 위해 전용 쿼터(50명)를 신설한다.\u200b뿌리산업의 첨단산업화도 지원한다. 14대 뿌리기술 분야 핵심 공정을 발굴해 지능형 설비를 개발하고, 협동형 로봇도 보급한다. 뿌리-스마트 융합 전문대학원을 기존 3개에서 4개로 확대하고, 폴리텍대학에 뿌리 전문 학위과정과 비학위과정을 운영해 인력을 양성하기로 했다. 핵심 노하우를 가진 인력 공급 및 청년인력 유입을 확대하기 위해 뿌리기업의 \'청년내일채움공제\' 가입도 우대한다. 산업부는 중소기업중앙회와 함께 민관 협의체를 구성해 이번 뿌리산업 마스터플랜이 제대로 추진될 수 있도록 실적을 꾸준히 점검해 나갈 방침이다. 성윤모 산업부 장관은 "뿌리기술 경쟁력 강화는 결국 우리의 소재·부품·장비 대응 역량 확대로 이어져 글로벌 공급망경쟁에서 우위를 가져다줄 것"이라며 "독일 등 선진국처럼 뿌리산업을 고부가가치 산업군으로 만들어 지속 성장하는 것이 목표"라고 말했다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[지금 일본에선] 2.1미터 크기 에바 초호기 피규어 한정수량 판매 외(7월2일)', "스몰월드는 2.1미터 크기 ‘에반게리온 초호기’ 피규어를 출시한다. 딱 20개만 주문받아 생산되는 한정판 상품이며, 가격은 340만엔(3799만원)이다. 페이페이(PayPay)는 회사와 같은 이름의 간편결제 서비스 이용자 수가 6월 29일 기준 3000만명을 넘어섰다고 밝혔다. 일본정부가 세대당 2장씩 지급한 일명 ‘아베노마스크' 관련 불만접수 건수가 6월말까지 6만7000건 접수된 것으로 밝혀졌다.◇ 2.1미터 크기 에반게리온 초호기 피규어 한정수량 판매", "전시 전문 기업 스몰월드는 전시회 ‘스몰월드 도쿄' 오픈을 기념해 높이 2.1미터 크기 ‘에반게리온 초호기’ 피규어를 출시한다. 딱 20개만 주문받아 생산되는 한정판 상품이며, 가격은 340만엔(3799만원)이다.성인 남성 평균 키 보다 큰 에반게리온 초호기 피규어는 전시회 스몰월드 도쿄에 전시된 초호기의 3D 데이터를 바탕으로 제작됐다. 피규어에는 초호기에 전원을 공급하는 언비리컬 케이블과 LED 내장 케이블 등이 제공된다.◇ 간편결제 ‘페이페이' 이용자 3000만명 넘어서페이페이(PayPay)는 회사와 같은 이름의 간편결제 서비스 이용자 수가 6월 29일 기준 3000만명을 넘어섰다고 밝혔다. 페이페이는 3000만명 돌파를 기념해 8월 1~2일 결제금액 기준 최대 20배를 포인트로 돌려주는 프로모션을 진행한다. 당첨자에 한해 포인트가 주어지며, 당첨 확율은 5분의 1이다.◇ 아베노마스크 불만건수 6만7000건 넘어일본정부가 세대당 2장씩 지급한 일명 ‘아베노마스크' 관련 불만접수 건수가 6월말까지 6만7000건 접수된 것으로 밝혀졌다. 후생노동성은 6월 20일부로 마스크 배포를 완료했다고 밝혔다. 마스크 배포는 4월 17일부터 시작해 지금까지 2개월반이 걸린 셈이다. 일본정부는 마스크 배포를 위해 우체국 시스템을 이용했다. 아베노마스크는 작은 크기와 세대당 2개만 배당되는 등의 문제로 현지 여론의 질타를 받은 바 있다. 여기에 더해 불량품이 속출해 마스크 배포가 더 늦어졌다. 일본정부는 마스크 배포 사업에 당초 466억엔(5219억원)을 예상했으나, 실제 경비는 260억엔(2912억원)이 들었다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["하나은행, 은행권 최초 'QR코드 사전 신청' 선봬", "스마트폰으로 미리 신청서 작성해 대기시간 단축하나은행이 영업점 방문 고객의 대기시간 단축을 위해 신청서 사전작성 시스템 '스마트창구 플러스(Plus)' 서비스를 시행한다고 2일 밝혔다.", '영업점에 방문한 고객은 대기시간 동안 거래할 업무에 대한 필요정보를 사전에 작성하고, 차례가 돼 직원과 창구 거래 시 미리 작성한 서식과 정보를 호출해 간편히 업무를 처리할 수 있다.특히 서비스 이용방법 가운데 QR코드에 접속해 고객 스마트폰에서 신청서 작성하는 기능은 시중은행 최초로 적용됐다. 별도의 인증절차 없이 고객 자신의 휴대폰을 활용해 작성할 수 있다. 영업점의 태블릿PC를 이용해도 된다.적용대상 업무는 입금과 출금, 환전, 전자금융 및 비밀번호 변경 등과 같은 변경·신고 업무 등이다.디지털기기 사용에 익숙하지 않은 고객을 배려해 화면의 메뉴를 사용자 중심으로 구성했다. 고객이 사전작성을 했더라도 영업점 창구에서 직원이 최종 업무처리하지 않으면 거래가 완료되지 않아 안심하고 사용할 수 있다.하나은행 업무혁신센터 관계자는 "앞으로도 디지털 시대의 업무방식 변화에 이와 같은 하나은행의 행복경영이란 가치를 담고자 노력하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['닥터픽 범블러, ‘2020 서울 어워드’ 우수 상품 선정', '인공지능 스마트 진공 잇몸관리기 ‘닥터픽 범블러’가 ‘2020 서울 어워드’ 혁신브랜드 분야에서 우수 상품으로 선정됐다고 2일 밝혔다.서울산업진흥원(SBA)에서 주최하는 ‘2020 서울어워드’는 뛰어난 기술력과 품질로 상품성을 갖춘 국내 제품에 대해 서울시가 인증하는 사업이다. 서울산업진흥원(SBA)과 각 분야별 전문가들은 제품의 우수성을 심사 후 국내 중소기업의 유통 판매 활성화를 위해 우수 상품으로 선정하고 있다.  이번 서울 어워드를 통해 상품 경쟁력과 성장 가능성을 모두 인정받은 닥터픽 범블러는 세계 최초로 마우스피스에 진공제어기술을 적용한 인공지능 스마트 홈케어 잇몸관리기 제품이다. 잇몸 마사지와 구강 관리를 돕는 휴대용 기기로, 하루 2분이면 집에서도 클리닉에서 받은 듯한 완벽한 잇몸 관리가 가능하다.만성당뇨로 인한 상처 치유에 적용되는 ‘음압상처치유이론’을 잇몸에 적용해 부항 같은 부드러운 진공 마사지로 눈에 쉽게 띄지 않는 입 속 유해 물질과 독소를 효과적으로 제거하고, 혈액순환을 개선하여 잇몸 건강을 유지할 수 있도록 도와준다. 실제 일선 치과의사들도 그 효능을 인정하여 현재 전국적으로 36개의 치과가 가맹점으로 제휴되어 있다.특히 범블러와 연동되는 어플리케이션을 통해 시간별, 부위별로 개인 맞춤형 잇몸 관리 가이드를 제공하는 것이 특징이다. 전국적으로 분포된 가맹점 치과 중 본인과 가까운 치과를 앱으로 선택하면 개인의 잇몸상태를 실시간으로 담당치과의사와 공유할 수 있는 구강 홈케어 솔루션을 통해 보다 전문적인 관리가 가능하다.    이 외에 휴대가 간편해 장소에 구애 받지 않고 어디서나 사용할 수 있으며, 기존 구강세정기와 달리 사용 중 물이 사방으로 튀지 않아 깨끗하게 잇몸 마사지를 받을 수 있는 장점이 있으며, 일반 치아는 물론 교정 치아나 임플란트 치아 관리에도 적합하여 다양한 범위로 활용하기에 좋다. 닥터픽 관계자는 "범블러는 기존 제품들이 해결하지 못한 잇몸 관리의 문제점을 단번에 해결하며 구강 관리에 새로운 패러다임을 제시한 제품으로 만성질환인 잇몸질환을 꾸준히 관리하는 데 도움을 줄 것"이라며 "현재 닥터픽은 일본, 홍콩, 중국, 호주, 프랑스 등 해외로부터 러브콜을 받고 있으며, 이들과의 협력을 통해 글로벌 시장진출에도 도전할 계획이다"라고 말했다.']
['현대모비스, 美 테크펀드에 250억원 출자…미래차 기술확보', '현대모비스가 미래차 기술 확보를 위해 독자 기술개발과 선도업체 투자에 이어 해외 벤처펀드에 출자하는 3대 전략을 펼친다.현대모비스는 2일 미국 실리콘밸리 요소기술 전문 테크펀드인 ACVC파트너스와 MOTUS벤처스에 2000만달러(약 250억원)를 출자한다고 밝혔다.', 'ACVC파트너스와 MOTUS벤처스는 차세대 센서, 생체인식, 로보틱스 분야에서 북미지역 스타트업들을 발굴했다. 당장 상용화는 어려워도 유망기술로 손꼽힌다.현대모비스는 이들 테크펀드가 대학 연구소와 리서치 기관의 유망 기술을 초기에 발굴하는 안목이 우수하다는 평가를 받고 있으며, 투자 기업들과 시너지를 낼 수 있도록 지원한다고 전했다.현대모비스는 초기 단계부터 스타트업과 협업 가능한 생태계를 조성하고, 기술이 고도화하면 대규모 지분투자도 추진할 계획이다.이처럼 간접투자는 VC펀드의 네트워크를 활용하는 방식이다.현대모비스는 VC펀드 출자를 통해 미래차 요소기술을 보유한 해외 스타트업을 중장기적으로 발굴하고 육성할 예정이다.현대모비스는 매년 1조원 규모 연구개발비를 투자해 마북기술연구소와 해외 연구소 4곳을 중심으로 독자 기술확보에 주력했다.전량 수입하던 레이더 센서를 2018년 독자기술로 개발했고 상용차용 카메라시스템, 인캐빈(차량내부) 센싱기술도 자체 확보했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['LGD 파주사업장서 협력사 직원 코로나19 확진 ‘생산 차질 無’', 'LG디스플레이 파주사업장 내 P10 신규라인 건설에 참여하고 있는 협력사 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 확진자가 발생한 건물과 생산라인은 별도의 공간이기 때문에 생산 차질이 발생하지 않았다.', 'LG디스플레이 관계자는 "파주사업장 내 건설 중인 신규 생산라인 P10 공사에 참여하고 있는 건설협력사 직원이 1일 확진 판정을 받았다"며 "생산라인과 별도 공간이기 때문에 생산에는 차질이 전혀 없다"고 2일 밝혔다. 이 관계자는 "확진자와 접촉한 LG디스플레이 직원 모두 코로나19 검사를 받았으며, 결과를 기다리는 1명을 제외하고 모두 음성 판정을 받았다"며 "건설협력사 직원은 현장에 오래 머무르지 않았다"고 덧붙였다. P10은 LG디스플레이의 10.5세대 OLED 신규 생산라인이다. 2022년 가동될 예정이다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['삼성SDS, 코로나19 확진자 발생…잠실 사옥 폐쇄', '2일 오전 삼성SDS에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 이에 삼성SDS는 오전 11시께 사내 방송으로 이런 사실을 공지하고 전 임직원을 귀가시켰다. 이번 주말까지 사옥을 폐쇄하고 추이를 지켜본다는 방침이다.', '삼성SDS 측에 따르면 확진자는 송파구 신천동 삼성SDS 사옥 서관에 근무하는 직원으로 5층에서 근무했다. 그는 지난달 29일 퇴근 후 몸이 안 좋아 30일부터 휴가를 냈고 1일 발열 증세로 검사를 받았다. 확정 판진은 이날 오전 받았다. 삼성SDS 관계자는 "임직원 안전을 고려해 삼성SDS 잠실 캠퍼스를 폐쇄하고 전원 재택근무 체제로 변환했다"며 "캠퍼스에는 긴급방역을 실시하고 질병관리본부 매뉴얼에 따라 대응하고 있다"고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["삼성전자 '뉴 셰프컬렉션', 수작업 생산 최고급 패널 입었다", '1249만원 초고가 냉장고, ‘뉴 럭셔리 소비자’ 공략 최고급 패널 ‘마레 블루’ 월 100대 한정 판매 삼성전자가 1000만원대 맞춤형 냉장고로 프리미엄 가전 시장을 공략한다. 이탈리아에서 수작업으로 제작한 최고급 패널 ‘마레 블루’ 모델을 매달 100대 수준으로 한정 판매한다. 밀레니얼 감각을 담은 명품 디자인으로 ‘뉴 럭셔리’의 새로운 기준을 제시한다는 목표다. 삼성전자는 2일 서울 성동구 스튜디오 레이어57에서 체험 행사를 열고 신제품 ‘뉴 셰프컬렉션’을 공개했다.', '뉴 셰프컬렉션은 비스포크 냉장고, 그랑데AI 건조기·세탁기에 이은 세 번째 ‘프로젝트 프리즘(Project PRISM)’ 제품이다. 개인 맞춤형 경험을 제공하는 비스포크 디자인을 외관에서 내부 공간까지 확대 적용했다. 소비자가 선택 가능한 내·외부 디자인 조합은 총 150개에 달한다. 삼성전자는 뉴 럭셔리 소비층을 대상으로 이 제품을 기획했다. 출고가가 779만~1249만원으로 기존 프리미엄 냉장고보다 비싸지만, 밀레니얼 세대와 중장년층을 중심으로 수요가 발생할 것이라는 분석이다. 양혜순 삼성전자 생활가전사업부 상품전략팀장(상무)은 "밀레니얼 세대는 구매력이 아주 크진 않지만 맞춤형 제품에 대한 수요가 있다"며 "자기 만족과 라이프스타일을 중시하는 성향을 고려해 겉으로 드러나지 않는 냉장고 내부 공간까지 맞춤형으로 기획했다"고 설명했다. 삼성전자는 이탈리아 금속 가공 전문업체인 데카스텔리(De Castelli)와 손잡고 신제품에 최고급 패널 마레 블루를 도입했다. 데카스텔리는 명품 자동차 브랜드 마세라티 등과 협업해온 업체다. 가전 업체와 협업은 삼성전자가 처음이다. 지중해 바다를 닮은 마레 블루 패널은 모두 수작업으로 제작했다. 어느 것 하나 동일한 패턴이 없다. 삼성전자 측은 전자제품이지만 예술 작품을 감상하는 듯한 즐거움 주고자 했다고 설명했다. 양 상무는 "수작업이기에 제품 생산이 한정적"이라며 "월 100대만 생산할 전망"이라고 밝혔다.마레 블루 외에도 세라 블랙, 혼드 네이비, 혼드 베이지, 혼드 라이트 실버 등 총 5가지 도어 패널을 선보였다. 이중 세라 블랙은 100% 천연 세라믹으로 제작했다. 삼성전자 측은 "세라믹 소재를 냉장고 외관에 도입한 것은 이번이 처음"이라며 "기술력을 동원해 깨지기 쉽고 무거운 소재의 한계를 보완했다"고 강조했다.', '뉴 셰프컬렉션은 도어 패널뿐만 아니라 내부 수납구조까지 보관 식품과 라이프스타일에 따라 맞춤형으로 선택할 수 있다. 195만건의 소비자 식품 구매 패턴을 빅데이터로 분석해 5가지 전문 식품 보관 공간인 ‘비스포크 수납존’을 새롭게 도입했다. 냉장실 하단에 위치한 비스포크 수납존은 ▲육류·생선 보관 ‘미트 앤 피쉬’ ▲와인과 캔음료 보관 ‘와인 앤 치즈’▲과일과 채소 보관 ‘베지 앤 프룻’ ▲가정간편식 보관 ‘패밀리 앤 쿡’ ▲건강 보조 식품과 원물 식자재 보관 ‘헬스 앤 웰빙’으로 구성된다.수납존 하단에는 ‘셰프 멀티 팬트리’가 공통으로 적용돼 영하 1~13도까지 좌우칸을 각각 용도에 따라 개별 조절할 수 있다. 냉장고 우측 하단의 ‘맞춤보관실’은 식재료에 따라 냉장·김치·살얼음실 등으로 온도를 조절할 수 있다.삼성전자는 냉장고 내부에도 새로운 소재를 적용해 디자인 차별화를 구현했다. 내상 후면부에 검정색 유리 소재인 ‘블랙글래스 미러 월’과 냉장고 내부의 3면이 하나로 이어져 내부를 고르게 비춰주는 ‘터널 라이팅’ 조명을 적용해 고급스러우면서도 내부가 넓어 보이는 시각적 효과를 극대화했다.', '정수기, 아이스메이커 등 소비자의 사용성을 배려한 기능도 다양하게 적용했다. 냉장실에 적용된 ‘오토필(Auto-fill) 정수기’는 센서로 물의 양을 측정해 자동으로 1.4ℓ 물통을 채워준다. 냉동실의 ‘오토 듀얼 아이스메이커’는 칵테일 얼음과 일반 얼음을 동시에 생성할 수 있다. 모두 싱크대 아래에 장비를 설치한 후 연결해서 사용하는 식이다. 양 상무는 "스마트폰 앱을 통해 물 사용량, 필터 교체 시기 및 교체 방법 등을 안내받을 수 있다"며 "사용자가 쉽게 정수기를 관리할 수 있도록 디자인했다"고 설명했다. 동작 감지 센서가 적용돼 사람이 냉장고 앞으로 다가오면 은은한 블루 컬러의 빛으로 반겨주는 ‘웰컴 라이팅’도 추가됐다. 뉴 셰프컬렉션은 내부 사양에 따라 900~930ℓ 용량이다. 에너지소비효율 1등급을 획득했다. 비스포크 수납존을 변경하기 위한 액세서리는 옵션에 따라 10만~30만원에 별도 구매 가능하다. 이재승 생활가전사업부장(부사장)은 "뉴 셰프컬렉션은 라이프스타일 맞춤형 냉장고의 완성이자 나만의 럭셔리 냉장고를 원하는 소비자들을 위한 제품"이라며 "앞으로도 ‘가전을 나답게’라는 슬로건 아래 소비자 중심의 가전 제품을 확대하기 위해 노력하겠다"고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["대웅제약, 허위사실 유포한 '메디톡스 이직' 前 직원 상대로 소송 제기", '대웅제약은 메디톡스로 이직한 전(前) 직원 유모씨를 상대로 서울남부지방법원에 손해배상 청구소송을 제기했다고 2일 밝혔다.', '대웅제약 측은 "유씨가 과거 대웅제약에 근무할 당시 경쟁사 메디톡스 퇴직 직원이 보툴리눔 균주와 생산기술 자료를 훔쳐 대웅제약에 전달했다는 허위 주장을 했다"며 "대웅제약이 그 대가로 미국 유학을 주선해 비용을 모두 지급했다는 말도 유씨의 거짓말이다"라고 설명했다.대웅제약은 유씨의 이같은 허위주장이 메디톡스의 국내 민·형사 소송 제기와 미국 국제무역위원회(ITC) 제소로 이어진 것이라고 보고 있다.대웅제약은 "유씨는 오랫동안 대웅제약에 근무하면서 법무와 글로벌 사업 등 중요 업무를 담당했음에도, 메디톡스의 대웅제약 상대 소송을 위해 임원으로 승진 이직해 대웅제약에 대한 음해와 모략에 앞장섰다"고 지적했다. 한편 메디톡스는 앞서 2006년 국내 최초 보툴리눔 톡신 제품 ‘메디톡신’을 출시했다. 대웅제약은 2014년 나보타를 출시했다. 메디톡스는 2016년 "대웅제약이 자사 보툴리눔 톡신 제품의 원료가 되는 균주(菌株)와 생산 공정을 훔쳐갔다"며 균주 논란을 공식화했다. 국내외에서 소송을 제기된 배경이다. 대웅제약은 사실무근이라고 반박한다. 미국 ITC는 이와 관련한 예비 판정을 오는 7월 6일(현지시각) 내릴 예정이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['제로페이 누적 결제액 5000억원 돌파 "대규모 할인 행사 영향"', '제로페이가 도입 1년 6개월 만에 누적 결제액 5000억원을 돌파했다. 동행세일 등 전국적 판매·할인행사 영향이 반영됐다.', '동행 세일은 코로나19로 인한 소비위축과 경기 부진을 타개하고 중소상공인들의 경영난을 덜어주기 위해 정부와 민간이 기획한 대규모 할인 행사다.중소벤처기업부는 2일 모바일 간편결제 시스템 \'제로페이\' 누적 결제액이 지난 1일 기준 5000억원을 넘어섰다고 밝혔다. 특히, 동행세일 기간에만 240억원(6월 26일~7월 1일)이 결제돼 전국적인 판매·할인행사의 영향이 반영되기 시작한 것으로 보인다. 이는 제로페이 결제 서비스를 본격 시작(2019년 1월) 한 지 1년 6개월 만에 달성한 성과로 결제시장에서 제로페이가 성공적으로 정착하고 있는 것으로 평가받고 있다.중기부에 따르면 제로페이 가맹점은 지난 6월말 기준 총 56만9000개로 지난해 말(32만4000개) 보다 75.6% 증가했다. 코로나19 영향 등으로 비대면 소비에 대한 관심이 증가한 3월 이후 가맹점 신청이 크게 늘었다는 설명이다.제로페이는 소상공인에  0%대의 수수료로 결제 서비스를 제공한다. 특히 연 매출액 8억원 이하인 소상공인 가맹점은 결제 수수료가 0%로, 전체의 91.9%인 52만개 가맹점에는 제로페이로 결제된 매출액에 대해 수수료가 전혀 발생하지 않는다. 가맹점 규모에 따라 살펴보면 전체 결제액 중 소상공인 가맹점에서 72.5%를 사용했으며, 연 매출액 8억원 이하의 가맹점에서 64.6%가 결제됐다. 규모별 가맹점 현황으로는 가맹점 56만9000개 중에서 소상공인 점포가 54만개(95.1%)이며, 특히 연 매출액 8억원 이하가 52만개(91.9%)를 차지 하고 있는 것으로 나타났다.가맹점 업종별 현황을 보면 음식점이 14만개(24.6%)로 가장 많고 생활·교육 10만6000개(18.6%), 편의점·마트 7만4000개(13.0%), 기타 5만4000개(9.6%), 의류·잡화 4만6000개(8.1%) 순으로 나타났다.가맹점 업종에 따른 결제금액은 음식점이 22.7%로 가장 많았고, 편의점·마트 21.0%, 생활·교육 14.5%, 가구·인테리어 7.1%, 식자재·유통 6.5% 이 그 뒤를 이었다.윤완수 한국간편결제진흥원 이사장은 "제로페이가 1년 6개월 만에 누적 결제 5000억원을 돌파했다는 것은 우리 생활 속의 결제 인프라로 서서히 자리 잡아가고 있다는 신호"라며, "단순 결제뿐 아니라 지역사랑상품권, 재난지원금 연계 등 제로페이의 확장성은 무궁무진하다"고 말했다.권대수 중기부 소상공인 정책관은 "전통시장과 소상공인 지원을 위해 7월 12일까지 진행되는 동행세일 기간에 5000억원을 돌파해 더욱 의미가 있고, 동행세일 이벤트 기간 제로페이를 많이 사용해 주시기 바란다"며 "제로페이가 소상공인 경영여건 개선에 도움이 되는 결제수단으로 정착되도록 정책적 지원을 다할 것"이라고 밝혔다.한편, 제로페이 모바일상품권으로 온누리상품권과 43종의 지역사랑상품권이 발행되고 있다.정부의 긴급재난지원금과 서울시 재난긴급생활비도 제로페이 모바일상품권으로 지급돼 사용되고 있다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["[세이프 스마트폰] 피해액만 400억 ↑, 메신저 스미싱 '주의'해야", '가족이나 친구를 사칭한 해커가 카카오톡 등 메신저 프로그램을 활용해 피싱을 시도한다. 연간 피해액 규모는 2019년 기준으로 342억원에 달하며 올해는 피해액이 400억원을 돌파할 것이라는 전망이 나온다.', '안전한 스마트폰 이용 환경을 이어가려면 해커 집단의 스미싱 등 피해 시도에 현명하게 대처해야 한다. 무엇보다 사정이 생겨 ‘돈’이 필요하다는 요구는 과감히 ‘거절’하는게 좋다. IT조선은 영상으로 메신저 피싱에 대응하는 방법에 대해 논의해봤다.', '이진 기자 jinlee@chosunbiz.com 김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com 장미 기자 meme@chosunbiz.com 노창호 PD neulbo@chosunbiz.com']
['캐논, 선풍기 내장 얼굴 가리개 개발', '캐논이 선풍기를 내장한 바이저(Visor, 얼굴 보호 가리개)를 개발해 제품 생산 현장과 사내 근무 인력에게 배포했다.바이저는 자동차 경주용 혹은 바이크용 헬멧처럼 투명 소재로 만든다. 마스크처럼 호흡기를 막지 않아 쓰기 편하고 넓은 시야도 제공한다. 하지만, 피부에 닿는 부분이 쉽게 쓸리고 바람 유입을 막아 쓰면 더워진다는 단점이 있었다.', '캐논 선풍기 내장 바이저는 머리에 고정하는 본체에 선풍기(팬)를 탑재, 얼굴 방향으로 바람을 쏜다. 바이저를 쓸 때 단점인 더위를 상당 부분 해소할 것으로 기대된다.캐논은 선풍기 내장 바이저를 생산, 사내 인력에게 지급했다고 밝혔다. 제품의 지식 재산권도 행사하지 않겠다고도 언급했다. 누구나 선풍기 내장 바이저를 만들어 쓸 수 있다.이는 코로나19 바이러스 확산과 예방, 치료를 위해 어떤 대가나 보상을 요구하지 않고 특허권 및 지식재산권도 행사하지 않는다는 내용의 ‘Covid 대책 지원 선언서’의 일환이다. 캐논은 이 선언서의 발기인이기도 하다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['SK하이닉스, VM웨어 도입해 SDDC 구축', '엔터프라이즈 소프트웨어(SW) 기업 VM웨어(ware)는 SK하이닉스의 소프트웨어 정의 데이터 센터(SDDC)를 구축했다고 2일 밝혔다. SDDC는 모든 컴퓨팅 인프라를 가상화해 서비스하는 데이터센터다.SK하이닉스가 구축한 SDDC는 인프라와 애플리케이션, 운영 등 세 영역에 자동화 기능을 높인 것이 특징이다. SK하이닉스는 반도체 제조 생산 라인에 필요한 IT 서비스를 안전하고 유연하게 제공하고자 프라이빗 클라우드를 도입했다. VM웨어는 SK하이닉스의 프라이빗 클라우드 관리, 운영을 위해 SDDC 구축을 도왔다. SK하이닉스는 VM웨어 기반 SDDC로 프라이빗 클라우드에서 신규 반도체 팹 M16 업무를 지원할 예정이다. 향후 직원 편의성을 높이고자 챗봇 서비스도 개발한다.김병선 SK하이닉스 SDDC 담당 상무는 "SDDC 기반 프라이빗 클라우드가 SK하이닉스의 주요 사업을 가속화할 엔진 역할을 할 것으로 기대한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["오라클 OCI '정보보호관리체계 인증' 획득", '오라클은 기업 클라우드 서비스를 지원하는 오라클 클라우드 인프라스트럭처(OCI)가 정보보호관리체계(ISMS) 인증을 획득했다고 2일 밝혔다. ISMS는 정보보호 조치와 활동이 인증 기준에 적합한지를 증명하는 제도다.한국오라클은 인증 기관인 한국인터넷진흥원(KISA)으로부터 정보보호 관련 80개 항목 심사를 거쳐 ISMS 인증을 획득했다. 이번 인증으로 오라클은 신뢰도 높은 클라우드 서비스를 제공할 수 있게 됐다. ISMS 인증이 필요한 OCI 고객사가 별도로 인증을 획득하지 않아도 된 만큼 인증 획득에 투입하는 시간도 줄였다.탐 송 한국오라클 사장은 "OCI ISMS 인증 획득으로 오라클 서비스를 활용하는 기업이 자사 비즈니스 역량에 집중하도록 돕게 됐다"며 "앞으로도 고객이 기업용 클라우드가 주는 이점을 효과적으로 누리도록 지원하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["신한은행, 마이데이터 활용 '고정지출 월납관리'", "데이터 기반 디지털 자산관리 서비스 제공신한은행은 불필요한 지출을 점검하고 효과적인 금융 솔루션을 제공하는 '고정지출 월납관리' 서비스를 시행한다고 2일 밝혔다.", "'고정지출 월납관리'서비스는 고객이 등록한 금융기관의 계좌거래, 카드내역 등을 분석해 통신비·대출이자·학원비·자동납부 등 매월 반복적인 지출을 꼼꼼히 살펴 자가 진단해주는 시스템이다. 이를 통해 통신요금 추천·정기결제 관리·할인카드 추천 등의 솔루션을 제공한다.이 서비스는 ▲내 통장 리포트 요약 ▲정기 지출 분석 ▲지출 관리 솔루션 ▲소비컨설팅 요약 등 고객이 한눈에 고정지출을 확인할 수 있도록 했다. 대표적인 고정지출 통신요금은 데이터 사용량, 통화 사용량 등을 기반으로 꼭 맞는 통신요금제를 추천해 준다. 또 본인도 모르게 매월 자동으로 결제되는 불필요한 정기 결제도 해지 방법을 안내하고 다른 유사 서비스와 비교해 준다.'고정지출 월납관리'서비스는 신한 쏠(SOL)의 마이(MY)자산을 통해 확인할 수 있다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com#신한은행 #고정지출 월납관리 #신한쏠 #신한뱅킹 #마이자산 #신한금융"]
['NHN 개발 자회사 픽셀큐브, NHN스타피쉬 흡수 합병', 'NHN픽셀큐브, NHN빅풋 양대 게임 개발 자회사 체제로NHN이 자회사를 통합하고 사업조직을 개편하는 등 2020년 하반기 게임사업 확대에 시동을 건다. NHN은 게임 개발 자회사 NHN픽셀큐브가 2020년 7월 1일 자로 NHN스타피쉬를 흡수 합병했다고 2일 밝혔다.', 'NHN픽셀큐브는 2014년 2월 NHN의 물적분할을 통해 설립된 게임 개발·운영 전문회사다. 일본의 ‘라인팝’, ‘라인팝2’, ‘라인팝쇼콜라’ 등 라인팝 시리즈와 한국의 ‘프렌즈팝’과 ‘피쉬아일랜드 정령의항로’ 등 퍼즐게임을 주로 개발·서비스한다.흡수 합병된 자회사 NHN스타피쉬는 ‘PC 한게임 고스톱’과 ‘모바일 한게임 신맞고’ 등 주로 웹보드게임을 서비스했다.NHN 측은 "이번 합병은 서비스 운영을 효율화하고 기존 퍼즐게임과 캐주얼 보드 게임 간 타겟 유저풀 확대를 통해 시너지를 제고하는 것이 목표"라고 밝혔다. 합병 회사의 대표는 NHN픽셀큐브의 이승혜 대표가 맡는다.NHN은 ▲모바일 캐주얼 게임·일본풍 게임 개발 경쟁력을 갖춘 NHN픽셀큐브 ▲스포츠 게임 전문 개발사 NHN빅풋 양대 개발 자회사를 중심으로 게임 개발 역량을 확대한다는 계획이다.NHN빅풋은 ‘야구9단’ 등 스포츠 시뮬레이션 게임을 오랜 기간 서비스했다. 하반기 스포츠 승부예측게임 시장에 진출할 예정이다.NHN은 올해 초 본사 게임부문 조직을 프로듀서·크리에이티브 디렉터(PCD)그룹과 프로덕션그룹, 라이브서비스그룹 등 서비스 단계별 조직체계로 개편했다. 새 게임을 발굴하고, 사업을 고도화하는 일에 역량을 집중할 것을 선언했다. 최근에는 게임부문 신입사원 공개채용 소식을 알리면서, 향후 게임부문 인력 채용을 정례화하겠다는 전략도 밝혔다.NHN은 2020년 하반기에 모바일 FPS ‘크리티컬옵스 리로디드’와 만화 원작 액션 RPG ‘용비불패M’ 등 신작을 선보일 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['깃랩, 한국 도전장 "데브섹옵스로 클라우드 네이티브 구현"', '깃랩이 프로그램 개발부터 운영까지 한 번에 해결하는 플랫폼을 앞세워 국내 시장에 도전장을 냈다. 깃랩은 한국 시장 진출 이후 1일 첫 국내 언론사와의 간담회를 통해 한국 시장에 대한 계획을 밝혔다. 시드 시브랜디 깃랩 최고경영자(CEO)는 "현재의 소프트웨어 데브옵스 도구 체인은 복잡하다"고 지적하며 "깃랩은 모든 데브옵스 라이프사이클 단계를 한 곳에서 할 수 있는 단일 데브옵스 플랫폼"이라고 강조했다.', '그는 "(깃랩을 통해) 소프트웨어 개발, 배포, 실시간 모니터링까지 하나의 툴로 관리할 수 있다"며 "코드 정적 분석, 동적 분석, 오픈소스 라이선스 관리 기능 등을 제공해 개발 초기 과정부터 보안을 점검할 수 있다"고 말했다. 2019년 국내 시장에 진출한 깃랩은 기존 데브옵스에 보안(Security)을 통합한 데브섹옵스를 앞세웠다. 이를 위해 깃랩은 소프트웨어 개발 과정 등을 쉽게 파악할 수 있는 다양한 대시보드를 통해 시프트 레프트(Shift Left)를 구현했다.특히, 코로나19사태 이후 클라우드는 더 중요한 위치에 있다. 유연한 근무와 탄력적인 시장 대응을 위해서, 클라우드 네이티브는 포스트 코로나에서 기업 필수 덕목으로 꼽히고 있다. 하지만 한눈에 파악하기 쉽지 않을 정도로 다양한 솔루션이 있다. 오픈소스인 깃랩은 확장성과 편의성을 통해 기존 불편함을 최소화했다. 시드 시브랜디 CEO는 "깃랩은 개발 라이프사이클에서 많은 솔루션을 대체할 수 있다"며 "(오픈소스이기에) 지라(JIRA), 빗버킷(Bitbucket) 등 다른 솔루션과 원활하게 동작하며 팀의 규모나 구성 또는 프로젝트 유형에 상관없이 동작 가능하다"고 밝혔다. 디지털 전환 앞둔 한국 시장, 빠르게 클라우드 관리 시장 공략 나선 깃랩지난달 29일, 과학기술정보통신부가 발표한 ‘R&D;(연구개발) 키오스크 리포트’에 따르면 한국 기업 클라우드 사용률은 OECD 평균 수준인 30.6%의 절반에도 못 미치는 12.9%에 머물렀다. 하지만 코로나19 사태로 많은 기업이 앞다투어 빠른 디지털 전환에 나섰다. 과학기술정보통신부 역시 내년 국내 클라우드 시장을 3조4000억원대에 달할 것으로 예상했다.2019년 국내 시장에 진출한 깃랩이 본격적으로 클라우드 관리 시장에 뛰어든 배경도 여기에 있다. 여기에 플랫폼은 시장 선점이 중요하다. 이를 위해 지난 4월에는 국내 최대 클라우드 관리 기업인 메가존 클라우드와 파트너십을 맺기도 했다. 투씨드, 한울아이티, 슬렉슨, 한국 비지네스 써비스, 프로젝트 리서치, 소프트웍스, 굿모닝아이텍, GS ITM 등 많은 국내 기업과도 연계 중이다.', '기업에게도 깃랩의 서비스는 매력적이다. 오픈소스인 깃랩은 확장성을 제공한다. 반드시 기존 솔루션을 사용해야 하는 부분이 있다면, 깃랩이 공개한 코드를 통해 해당 솔루션을 이용할 수 있다. 개발 초기 과정부터 배포, 보안까지 깃랩에서 해결할 수 있어 빠른 소프트웨어 배포도 지원한다. 여기에 보안 대시보드 등을 통해 코드 단계에서부터 보안 취약점을 파악할 수 있다. 별도의 보안 솔루션이 필요 없는 셈이다.자연스러운 데브섹옵스로 기업 문화 변화를 장려하는 것도 눈여겨볼 부분이다. 깃랩은 개발팀부터 보안팀에 이르기까지 모든 과정을 공개한다. 이를 깃랩이 제공하는 대시보드를 통해 쉽게 공유하고 협업할 수 있다. 이우상 깃랩코리아 한국 엔터프라이즈 영업 부문 이사는 "클라우드 네이티브를 통해 기업들은 IT 효율을 극대화하고 비즈니스에 역량을 집중할 수 있다"며 "깃랩은 클라우드 네이티브 환경 구현을 위한 유일한 데브섹옵스 도구로서 자리를 잡는 것이 목표"라고 밝혔다. 깃랩은 한국 시장 지원도 아끼지 않는다. 이우상 이사는 "깃랩은 한국에서 직접 기술 지원, 국내 기술 지원 파트너, 한글 자료 제공 등을 통해 더 많은 사용자에게 다가가려고 한다"고 말했다.이어 "기업을 위한 ‘엔터프라이즈 깃랩’에서는 POC(Proof of Concept) 등 사전 기술을 지원하며 전담 사후 지원 엔지니어를 배정한다. 또 국내 파트너 제휴를 통해 밀착 지원한다"며 "오픈소스 깃랩 사용자층의 ‘코어 깃랩’에서는 한글 가이드와 문서를 제공하고 유저들에게 정기 뉴스레터 등을 통한 업데이트를 실시중이다"라고 덧붙였다. 깃랩은 다양한 웨비나를 통해 개발자들의 정보 및 기술 습득을 도울 예정이다.송주상 기자 sjs@chosunbiz.com']
['AI로 업무혁신 꾀하는 SK “비정상계약 찾아내고, 반도체 불량률 낮춰"', 'SK그룹 내 인공지능(AI) 전문가들이 한자리에 모여 업무 경험을 공유했다. SK수펙스추구협의회 ICT위원회는 2일 ‘SK그룹 AI 실무자 온라인 워크숍: 사용가능한 AI(Make Useable AI)’를 전날 개최했다고 밝혔다.', '그룹 내 AI 실무자들의 지식과 노하우를 공유하고 전문역량 향상을 위해 열린 이번 워크숍은 지난해에 이어 두 번째다. 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기를 감안해 온라인으로 진행했다. SK그룹의 사내교육 플랫폼인 마이써니(mySUNI)를 통해 일반 구성원 300여명도 참관했다.서울 종로구 그랑서울에서 열린 워크숍에는 SK이노베이션, SK텔레콤, SK하이닉스, SKC,SK건설, SK플래닛, SK주식회사C&C;, SK매직 등 8개 관계사의 AI 실무자가 참석했다. 참석자들은 ‘실제 업무에서 활용할 수 있는 실용적이고 효과적인 AI를 어떻게 만들 것인가’를 놓고 토론을 벌였다.SK매직은 ‘매직아이(Magic-Eye)’ 프로젝트를 발표했다. 실수나 고의로 렌털 계약이 잘못체결되는 것을 AI로 잡아내 회사와 고객이 입을 피해를 최소화하자는 프로젝트다. 실제 테스트 결과, 과거 담당자들의 ‘감’에 의존하던 방식에 비해 9배 이상 높은 확률로 비정상 계약을 찾아내는 결과를 얻었다.SK하이닉스는 반도체 원판인 웨이퍼가 오염되는 공정상의 불량 사례를 디지털 이미지로축적하고 AI를 통해 불량률을 낮추는 사례를 발표했다. SK건설은 AI를 활용한 건설 기자재조달 일정 개선 방안을 공유했다. 향후에는 AI가 건설 스케줄까지 짜주는 것이 목표다.워크숍은 패널 토의로 마무리됐다. 토의 참가자들은 실제 업무 상황에 AI를 적용하는 과정에서 발생하는 다양한 문제와 고충을 나눴다. AI를 통해 회사와 고객에게 제공하는 가치를 증진하기 위해서는 업무를 어떻게 추진해야 하는지 등에 대해서도 토론했다.ICT위원회 관계자는 "회사 차원의 전략부터 AI를 실제 사용하는 현업 실무자의 현장까지 모두고려하는 폭넓은 관점이 있어야 AI를 최대한 활용할 수 있다"며 "SK는 기업과 고객, 사회가 모두 만족할 수 있는 가치를 창출하는 AI를 만들 수 있도록 더욱 노력할 것"이라고 밝혔다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['인텔, 中 1위 서버 제조사에 CPU 공급 중단', '美 행정부, 핵심부품 공급 차단으로 中 ICT 업계 옥죄기 시작하나미국 트럼프 행정부가 중국에 대한 제재 수위를 높이는 가운데, 인텔이 중국 1위 서버 제조사에 대한 CPU 공급을 중단한 것으로 알려져 화제다.중국의 IT 매체 마이드라이버스는 미국 행정부가 6월 29일(현지 시각) 새로운 수출 관리 규정(Export Administration Regulations)을 발효하면서 인텔이 29일 저녁을 끝으로 중국 서버 제조사 인스퍼(Inspur)에 서버용 CPU 공급을 중단했다고 1일 보도했다.', '트럼프 행정부는 최근 화웨이, 하이크비전, 인스퍼 등 중국을 대표하는 20개의 기술 업체를 ‘중국 인민해방군이 소유하거나 통제하는 기업’으로 선정하고, 이들 기업에 추가적인 제재를 가할 수 있도록 수출 관리 규정의 군사적 사용 관련 항목(Military End User and End Use)을 수정했다.수정된 내용에 따르면 미국 기업이 이들과 거래하려면 미국 정부의 수출 라이선스를 획득해야 한다. 지난 29일 이 새로운 항목이 발효됨에 따라 인텔이 인스퍼에 대한 서버용 CPU 공급을 중단했다는 것.중국IDC에 따르면 인스퍼는 28.7%의 시장 점유율로 중국 x86 서버 시장 1위를 차지하는 제조사다. 2위인 화웨이(16.4%)를 두 배 가까이 앞섰다. x86 기반 서버, 스토리지, 데이터베이스 및 인공지능(AI) 가속기, AI 관리 소프트웨어 등이 주력이다.인텔 중국 법인은 이번 공급 중단이 미국 법률에 따른 것이 맞으며, 일시적인 것이고 2주 안에 공급을 재개할 계획이라고 밝혔다. 하지만 미국 정부가 수출 라이선스 발행을 보류하는 경우 공급 중단 기간은 더욱 늘어날 전망이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["야나두, 수강생 동기부여 플랫폼 '유캔두' 7월말 론칭", '카카오 교육 콘텐츠 계열사 야나두는 동기부여 플랫폼 ‘유캔두’를 7월말 선보인다고 2일 밝혔다. ‘유캔두’는 수강생의 중도 포기율을 낮추고자 ‘인증’과 ‘보상’이라는 게임적 요소를 가미한 비대면 학습관리 플랫폼이다.', '유캔두는 아마존웹서비스(이하 AWS)를 통해 운영된다. 김정수 야나두 대표는 " AWS와의 지속적인 협업으로 인프라의 유연성과 확장성을 향상시키고, 보다 쉽게 서비스를 실험해 신규 서비스 출시를 앞당길 수 있을 것으로 기대한다. AWS 인프라를 활용해 글로벌 사업 진출에도 적극적으로 나설 예정이다"라고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["GC녹십자웰빙 'NK엑소좀' 화장료 조성물 특허 출원", 'GC녹십자웰빙은 NK세포배양액에서 유래된 엑소좀(Exosome, 생체분자들을 주변 세포에 전달하는 물질)의 피부세포 증식 효과와 관련한 화장료 조성물 특허를 출원했다고 2일 밝혔다. GC녹십자웰빙에 따르면 이번 특허명은 ‘NK세포배양액 유래 엑소좀을 함유하는 피부질환 개선, 예방, 치료용 화장료 조성물 및 약학 조성물’이다. NK세포 유래 엑소좀은 인체에서 유래된 물질인만큼 안전하고 세포 투과율이 높아 화장품 소재로서 높은 효능을 기대할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 이번 특허는 NK세포배양액으로부터 농축된 엑소좀에서 확인된 특이적 바이오마커와 NK세포배양액 유래 엑소좀 성분의 피부섬유아세포 증식 효과를 포함한다. NK세포배양액은 화장품 원료 선택 기준이 되는 ICID(국제화장품자료집)에 등재된 원료다. 피부섬유아세포 및 표피를 이루는 ‘케라티노사이트’의 성장인자와 사이토카인을 70종 이상 함유한다. GC녹십자웰빙은 NK세포로부터 유래된 다양한 사이토카인이 피부 면역력을 개선할 수 있다는 점을 고려할 때 NK세포배양액 유래 엑소좀이 아토피와 같은 피부면역관련 질환에도 큰 도움이 될 것이라고 보고 있다. 임낙현 GC녹십자웰빙 제제연구팀장은 "이번 특허를 시작으로 올해 안 NK세포 유래 엑소좀의 대량 농축시스템 확립과 신규 제형화 기술을 접목할 계획이다"라며 "기전 및 효력에 대한 다양한 추가 연구를 진행하려 한다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['베스핀글로벌, 中 신화통신 클라우드 프로젝트 수주', '클라우드관리기업(MSP) 베스핀글로벌의 중국 법인 베스핀글로벌차이나가 중국 신화통신 ‘신화망\' 클라우드 프로젝트를 수주했다고 2일 밝혔다. 신화망은 신화통신이 운영하는 종합 뉴스 및 정보 포털이다. 세계 200개 이상 국가에 여러 언어로 뉴스를 번역해 실시간으로 전한다.신화망은 이용자 수가 늘면서 증가하는 트래픽에 대응하고자 차세대 클라우드 서비스 운영 센터를 설립했다. 하지만 비즈니스 시스템이 복잡해 단일 클라우드나 온프레미스(사내 구축) 시스템으로 지원이 어려운 문제가 발생했다.베스핀글로벌차이나는 베스핀글로벌이 개발한 멀티 클라우드 관리 플랫폼 옵스나우(OpsNow)를 신화망 비즈니스 시스템에 연동했다. 하이브리드 아키텍처 기반으로 IT 인프라를 구축한 후 옵스나우로 관리하면서 신화망 비즈니스 시스템에 필요한 성능과 유연성, 보안 문제 등을 해결할 예정이다.이운 베스핀글로벌차이나 대표는 "중국 경제의 디지털 전환(Digital Transformation)을 촉진하는 5세대(G) 클라우드 관리 플랫폼 구축에 중점을 두고 시장을 확대하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["SK하이닉스, '초당 460GB 처리' 초고속 D램 HBM2E 양산", 'SK하이닉스가 초고속 D램 ‘HBM2E’의 양산에 들어간다. 지난해 8월 HBM2E 개발에 돌입한 이후 10개월 만에 얻은 성과다.', 'SK하이닉스는 초당 3.6기가비트(Gbps) 데이터 처리가 가능한 제품, ‘HBM2E’을 본격 양산한다고 2일 밝혔다. HBM2E D램은 1024개의 정보출입구(I/O)를 통해 1초에 460기가바이트(GB) 데이터를 처리할 수 있다. FHD(풀HD)급 영화(3.7GB) 124편을 1초에 전달할 수 있는 성능을 지녔다. 용량도 8개의 16기가비트(Gb) D램 칩을 TSV(Through Silicon Via) 기술로 수직 연결해 이전 대비 2배 이상 늘어난 16GB를 구현했다.오종훈 SK하이닉스 GSM담당 부사장은 "HBM2E 양산을 계기로 4차 산업혁명을 선도하고 프리미엄 메모리 시장에서 입지를 강화할 기회로 삼을 것"이라고 말했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['“커스텀 스킨으로 나만의 갤럭시Z플립 만드세요”', "삼성전자가 ‘갤럭시 Z 플립’에 사용자만의 특별한 감성을 더할 수 있는 서비스를 진행한다. 삼성전자는 9일부터 ‘갤럭시 Z 플립 커스텀 스킨(Custom Skin)' 부착 서비스를 제공한다고 2일 밝혔다.", '갤럭시 Z 플립 커스텀 스킨은 사용자가 좋아하는 색상·패턴·캐릭터를 인쇄한 필름을 스마트폰에 직접 붙여주는 서비스다. 케이스를 끼우지 않아 슬림한 디자인과 그립감을 유지하면서 개성 있는 표현이 가능하다. 지문도 묻어나지 않아 깔끔하다. 스킨은 블루·라이트 그린·레드·무광 투명의 4가지 색상, 블랙워치·지오메트릭·닷·그리드의 4가지 패턴, 곰표·마블 스파이더맨·니니즈의 3가지 캐릭터 등 총 11가지로 제공된다.갤럭시 Z 플립 신규 구매자뿐 아니라 기존 구매 고객에게도 1회 무상 부착 서비스를 진행한다. 삼성 멤버스 앱에서 프로모션 쿠폰을 다운로드 받은 후 전국 삼성전자 서비스센터에서 쿠폰을 보여주면 된다. 삼성전자는 부착 서비스 정식 시작에 앞서 3일부터 5일까지 삼성 디지털프라자 홍대점, 현대 판교점, 갤러리아 광교점, 일렉트로마트 영등포점에서 \'커스텀 스킨\' 부착 팝업 이벤트를 진행할 예정이다. 이벤트 기간 동안 프로모션과 별도로 \'커스텀 스킨\' 1종 추가 증정 및 부착 서비스를 제공한다.삼성전자 관계자는 "스티커나 비즈, 키링 등 다양한 액세서리로 자신만의 개성을 표현하고 싶어하는 갤럭시 Z 플립 사용자들에게 영감을 얻어 커스텀 스킨을 제작했다"며 "이를 통해 갤럭시 Z 플립만의 새로운 폰꾸미기 문화가 만들어지기를 바란다"고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["코리아센터 몰테일, ‘다해줌' 해외직구 쇼핑몰 41개로 확대", '해외직구 플랫폼 몰테일을 운영하는 ‘코리아센터’는 국내 쇼핑처럼 쉬운 해외직구를 지원하는 ‘다해줌’ 서비스를 확대 운영한다고 2일 밝혔다.', '‘다해줌’이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들에게 상품 구매에서 배송까지 한 번에 지원하는 앱 전용 구매대행 서비스다.몰테일은 코로나19로 해외여행이 어려워짐에 따라 해외직구를 찾는 수요가 늘어나는 추세를 반영해 다해줌 서비스를 지원하는 쇼핑몰을 기존 5개에서 41개로 확대했다.아마존, 이베이, 폴로, 갭, 타오바오, 라쿠텐, 다이슨, 노드스트롬, 숍디즈니, 뉴에그, 메이시스, 뉴발란스 아울렛, 백컨트리, 락포트, 바비브라운 등 전 세계 유명 쇼핑몰과 연동을 지원한다. 몰테일 관계자는 "다해줌은 해외 직구를 전혀 모르는 고객도 국내 쇼핑보다 더 쉽게 해외 상품을 구입할 수 있게 도와주는 서비스다"며 "앞으로도 해외직구 활성화를 위해 몰테일만의 차별화된 쇼핑 환경을 제공해 나갈 것이다"라고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['KT, 코로나19 확진자 발생…광화문 사옥 폐쇄', 'KT 광화문 이스트 사옥에서 코로나19 확진자가 발생했다. 서울 KT 본사에서 감염 의심자가 나온 것은 처음이다.', 'KT는 직원 중 한 명이 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 이스트 사옥과 웨스트 사옥 모두를 폐쇄하기로 2일 결정했다. KT 광화문 사옥은 이스트와 웨스트 두 곳으로 나눠져있다. 확진 판정을 받은 직원은 이스트 사옥 근무자로 알려졌다.KT 관계자는 "직원 안전을 최우선으로 고려해 광화문 이스트 및 웨스트 사옥 직원 전원에 대한 재택근무를 조치했다"며 "우선 방역을 위해 금요일까지 사옥을 폐쇄하며, 방역당국의 역학조사 결과에 따라 추가적으로 폐쇄 기간을 연장할 수 있다"고 말했다.KT는 확진자가 근무했던 공간에 대한 긴급방역을 시행하고 보건소 긴급역학조사 실시를 요청했다. 결과에 따라 추가 조치를 시행할 예정이다.앞서 SK텔레콤과 LG유플러스도 사옥에서 확진자가 발생해 전 직원이 재택근무를 하고 건물을 폐쇄 조치한 바 있다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['과기정통부, 정보보호산업 진흥계획 추진 간담회 개최', "과학기술정보통신부는 ‘제2차 정보보호산업 진흥 계획' 추진을 위해 2일 한국인터넷진흥원(KISA) 가락청사에서 전문가 간담회를 개최했다고 밝혔다. 이번 간담회는 정보보호 업계와 학계 전문가들을 대상으로 제2차 정보보호산업 진흥계획을 설명하고 의견을 수렴하고자 마련됐다.", '정은수 과기정통부 정보보호산업과장은 이 자리에서 디지털전환(Digital Transformation)에 따른 정보보호 신시장 창출, 민간의 사이버 복원력(사이버 공격 피해를 최소화하고 공격 전 상태로 신속하게 돌아가는 역량) 확보를 위한 정보보호 투자 확대, 지속 성장 가능한 정보보호 생태계 조성 등을 위한 중점 추진 과제를 소개했다.또 300억 이상 기업 100개 육성과 전문 인력 3만명 양성 등을 통한 신규 일자리 연결 사업도 설명했다. 2025년까지 정보보호 산업 매출액 20조원을 달성하겠다는 목표다. 이날 간담회에 참석한 전문가들은 국민 생활과 사회 전반에서 급속하게 진행되는 디지털 경제 전환이 정보보호 업계에 위기이자 기회라는 점에 공감했다. 또 정보보호 업계는 이용자가 쉽고 안전한 서비스를 이용하는 인공지능(AI) 기반 신기술 개발과 클라우드 서비스 전환 등 경쟁력 확보에 나서야 한다고 의견을 내놨다.공공과 민간 분야는 성공적인 디지털 전환을 위해 정보보호 투자 확대가 필요하다고 입을 모았다. 안전 확보가 우선돼야 한다는 취지다.허성욱 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 "산·학·연의 다양한 협력으로 정보보호산업 진흥계획이 실효성을 지니도록 함께 노력해주길 바란다"고 당부했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['멜론, 독점 콘텐츠 서비스 ‘스테이션’ 개편', '카카오는 스트리밍 음악 플랫폼 멜론의 오리지널 오디오 콘텐츠 서비스 ‘스테이션’을 개편한다고 2일 밝혔다.5월 첫 선을 보인 스테이션은 멜론 내에서 인기 아티스트가 직접 선곡한 플레이리스트를 공유하고 팬들과 소통하며 프로그램을 단독 진행하는 오리지널 콘텐츠 ‘스타DJ’에서 시작됐다. 뮤직토크쇼, 오디오형 예능 등 프로그램을 매주 각 장르의 대표 아티스트가 음악 장르를 소개하고 테마에 따라 음악 이야기를 시청자에게 전달한다.', '멜론은 자체 오리지널 콘텐츠를 제공하고 있다. 멜론 회원과 아티스트, 음악 전문가들의 플레이리스트를 공개하는 멜론DJ의 ‘아티스트는 뭘 듣니’ 코너에서는 스테이션 출연 또는 화제의 아티스트들이 추천하는 음악을 플레이리스트로 만날 수 있다.멜론 한 관계자는 "스테이션을 개편하며 빠르게 변화하는 트렌드를 반영한 프로그램을 신설하고 편리한 이용을 위한 직관적인 유저 인터페이스를 도입했다"며 "지속적으로 이용자의 다양한 취향과 달라진 감상 환경에 맞는 양질의 콘텐츠와 기능을 선보일 것이다"라고 밝혔다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 방탄소년단, 8월 SPC배스킨라빈스 광고모델로 활동 외(7월2일)', "SPC그룹이 배스킨라빈스 광고 모델로 ‘방탄소년단’을 기용했다. 회사는 방탄소년단 이미지를 활용해 8월 신제품을 홍보한다는 계획이다. SPC는 방탄소년단을 앞세운 프로모션과 영상을 8월 선보일 예정이다. 이마트는 ‘리미티드 딜’을 선보인다. 협력업체와의 사전 기획, 자체 마진 축소로 매월 10여개 상품을 한정 초저가 판매한다. 롯데마트는 4일~5일 인기 상품을 최대 50% 할인 판매하는 ‘통큰절’ 행사를 연다.◇ 유통 업계 동향SPC 배스킨라빈스, ‘방탄소년단' 광고모델로 기용", 'SPC그룹이 운영하는 배스킨라빈스는 방탄소년단과 광고 모델 계약을 체결했다고 밝혔다. 배스킨라빈스는 방탄소년단과 8월 출시할 예정인 신제품 아이스크림의 영상과 화보촬영을 마쳤다. 해당 영상은 8월 케이블TV, SNS 등을 통해 공개될 예정이다. 배스킨라빈스는 방탄소년단과의 만남을 기념해 ‘프로젝션 라이트’등 다양한 프로모션 상품을 순차 선보일 예정이다.이마트 ‘리미티드 딜’…매달 10여개 상품 초저가 판매이마트는 ‘리미티드 딜(Limited Deal)’을 선보인다. 협력업체와의 사전 기획, 자체 마진 축소로 매월 10여개 상품을 한정 초저가 판매한다. 2일 첫 행사에서 수박과 계란, 양파와 멸치 등12개 품목을 최대 64% 할인 판매한다. 와규 불고기, 조개류 꾸러미와 올리브유, 롯데 스낵과 동원참치 등도 한정 초저가 판매한다.신세계백화점 전점 3일~9일 으뜸효율 가전제품전신세계백화점은 전점에서 3일~9일 ‘으뜸효율 가전제품전’을 연다. 삼성전자 에어컨 행사모델 구매 시 10% 추가 할인, 두품목 이상 구매 시 최대 50만원 할인 혜택을 받는다. 위니아 컬렉션 및 둘레바람 에어컨도 특가 판매한다. 냉감소재 여름이불, 베게 커버 등도 최대 40% 할인 판매한다.롯데마트 통큰절, 4일·5일 인기 상품 최대 50% 할인롯데마트는 4일~5일 인기 상품을 최대 50% 할인 판매하는 ‘통큰절’ 행사를 연다. 러시아산 대게와 1등급 한우 등을 기존 판매가보다 10%~40% 할인 판매한다. 바나나와 아보카도 등도 할인 혹은 1+1 판매한다. 4일에는 성주 참외, 5일에는 머스크메론을 준비하며 가공식품 및 생활용품 인기 품목도 평소보다 싼 가격에 판다.CJ오쇼핑 X 자우림 홈쇼핑 특별방송과 경북 경산 거봉CJ 오쇼핑은 4일 1시 10분에 록밴드 자우림의 홈쇼핑 공연 특별 방송을 진행한다. 루시드폴, 슈퍼주니어, 셀럽파이브 등 공연화 홈쇼핑을 더한 컬쳐프로젝트의 일환이다. 자우림이 발표 예정인 신곡 공연과 함께 경북 경산 거봉 포도를 2㎏ 3만9900원에 선보인다.롯데, 서울 동대문 새싹마을마당에 mom편한 놀이터 13호점 개설롯데는 서울 동대문 새싹마을마당에 ‘mom편한 놀이터’13호점을 열었다. ‘엄마의 마음이 편한 세상’을 위해 롯데가 2013년 시작한 사회공헌 브랜드다. 2017년 8월 부산 동래에 1호점 개설 후 13호에 이르렀다. 어린이들의 의견을 반영해 놀이터를 만들고 특별 제작한 교구재도 활용한다. 지역주민 휴게공간과 어울리는 테라스도 설치한다.롯데백화점 잠실점 에비뉴엘 ‘루이비통’ 매장 새단장롯데백화점이 잠실점 에비뉴엘 1층 ‘루이 비통(LOUIS VUITTON)’ 여성 전문 매장을 열었다. 1월 잠실점 4층 루이 비통 남성 전문 매장 개설의 후속이다. 기존 핸드백, 지갑, 구두 등 잡화 상품 외에 의류 RTW(Ready To Waer) 상품을 입점, 여성 라인 전 상품을 다룬다. 시즌 신상품 퐁 뇌프(Pont 9) 핸드백, 루이 비통의 전통과 혁신이 함께하는 프리미엄 워치와 파인 주얼리 컬렉션도 선보인다.이베이코리아 G9 디지털 쇼타임…프리미엄 가전 최대 15% 할인 판매이베이코리아 G9가 9일 오전 9시까지 ‘디지털 쇼타임’ 프로모션을 열고 프리미엄 가전을 최대 15% 특가 판매한다. 다이슨, 삼성, LG, 밀레 등 인기 브랜드 제품 총 900여종을 모두 무료배송한다. 갤럭시 S20 BTS 에디션, 계절 가전 할인가 판매는 물론 매일 한개씩 한정특가딜 상품도 제안한다.티몬 티비온 특별방송…특가판매와 폴더폰 등 경품도티몬은 2일 18시~21시까지 티비온 특별 생방송을 진행한다. 대한민국 동행세일 특별행사에 유통기업 유일하게 라이브커머스로 참여한다. 삼성전자 최신형 세탁기와 전기레인지, 의성 자두와 마늘 등을 특가 판매한다. 3일까지 티비온 구매자 중 추첨으로 갤럭시Z플립과 신세계상품권 등 경품도 증정한다.뉴욕타임즈 "농심 신라면블랙 베스트라면 1위"뉴욕타임즈가 세계에서 가장 맛있는 라면으로 농심 ‘신라면블랙’ 을 꼽았다. 매체는 와이어커터’ 에 실린 ‘베스트 인스턴트 누들’ 기사를 통해 신라면블랙의 진한 국물과 쫄깃한 면발에서 큰 점수를 줬다. 이번 평가는 와이어커터팀이 셰프, 작가, 평론가 등 7 명의 음식전문가들로부터 각각 자신이 생각하는 최고의 라면을 추천 받았고, 최종 선정된 11개 라면을 시식해 매긴 점수를 기준으로 순위를 정했다. 이들이 꼽은 베스트11 라면에는 한국 제품 4개, 일본 제품 6개, 싱가포르 제품 1개가 포함됐다.대상그룹, 혈액 수급 안정화 위한 헌혈 캠페인 진행대상그룹은 7월 한 달 간 대상주식회사, 대상라이프사이언스, 초록마을, 대상에프앤비 등 전 그룹사가 함께 참여하는 가운데, 코로나19 사태 장기화로 인해 부족한 혈액 수급 안정화에 기여하기 위한 헌혈 캠페인, ‘대상그룹 2020 레드 챌린지’를 진행한다. 대상그룹은 2006년부터 대한적십자사와 함께 임직원들이 참여하는 ‘휴가 전 헌혈먼저’ 캠페인을 진행해 왔다. 14년간 진행된 헌혈 캠페인을 통해 기부된 헌혈증서는 4567장에 달한다.◇ 유통가 신제품한국맥도날드, ‘쿼터파운더 치즈 디럭스’ 출시', '한국맥도날드는 대표 버거 ‘쿼터파운더 치즈’에 채소를 더한 신제품 ‘쿼터파운더 치즈 디럭스’를 2일 출시한다. 쿼터파운더 치즈버거는 고기와 치즈 조화를 선호하는 소비자를 위해 만들어진 상품이다. 신제품은 양상추, 토마토, 양파 등 채소를 더했다. 단품 5500원, 세트 6900원이다. 제품은 29일까지 한정 판매된다.G마켓·옥션, 삼성웰스토리 가정간편식 ‘라라밀스’ 단독 판매G마켓·옥션이 삼성웰스토리 가정간편식 브랜드 ‘라라밀스(LaLameals)’를 단독으로 론칭한다. 연구원, 개발자, 영양학 박사, 셰프 등 전문가들이 모여 개발한 건강 가정간편식이다. 간장돼지불고기와 소불고기 등 한식, 동파육 등 중식, 갈릭폭립 등 양식과 영양바 등으로 구성된다. 매일 오전 10시 선착순 500명 시식 이벤트, 포토상품권 이벤트도 연다.아모레퍼시픽, 프리메라 미라클 씨드 에센스 기획 세트 출시아모레퍼시픽은 프리메라 브랜드 신상품으로 ‘미라클 씨드 에센스 기획 세트’를 출시했다. 미라클 씨드 에센스는 항산화와 보습 효과가 뛰어난 연꽃 씨앗 발아수를 함유해, 강한 여름 햇빛에 빼앗긴 피부 속 수분을 빠르게 공급하고 피부 투명도를 개선한다. 피부과 테스트를 완료하고 파라벤, 동물성 원료, 광물성 오일, 합성색소, 인공향 등 5가지 성분을 제외해 연약한 피부에도 편안하게 사용할 수 있다. 프리메라 미라클 씨드 에센스 기획 세트는 알파인 베리 워터리 크림, 페이셜 마일드 필링 등 프리메라 대표 제품을 함께 구성했다.할리스커피, 스틱커피 2+1 프로모션할리스커피는 캠핑족을 겨냥한 ‘아이스 콜드브루’ 스틱커피 2개 구매 시 1개를 추가로 증정하는 프로모션을 진행한다. 행사 대상 제품 3종은 아이스 콜드브루 스틱(10개입), 시그니처 아메리카노 스틱(12개입), 헤이즐넛 아메리카노 스틱(12개입)이다.오리온,  ‘오!감자 미니별’ 출시', '오리온은 기존 ‘오!감자’를 작은 별모양 스낵으로 만든 ‘오!감자 미니별’을 출시했다. 신제품은 1020세대들의 취향에 맞춰 기존 제품을 트렌디하게 재해석한 제품이다. 씹을 때마다 별모양 테두리가 이중 삼중으로 부딪치며 ‘와작와작’ 독특한 바삭함을 선사한다는 설명이다.매일유업, ‘셀렉스 코어 프로틴 플러스 식이섬유’ 출시', '매일유업은 건강기능식품 ‘셀렉스 코어 프로틴 플러스 식이섬유’를 출시했다. 신제품은 기존 ‘코어 프로틴 플러스’에 장내 유익균 증가로 건강한 장 환경을 만드는 ‘썬화이버’를 보강했다. 육류 위주의 식습관이나 체중관리 등으로 식이섬유가 부족한 성인들을 위해 만들었다는 설명이다. 유익균의 먹이가 되는 썬화이버는 장 환경을 산성으로 변화시켜 유익균을 늘리고 유해균을 줄여 건강한 장 환경을 만들어준다고 매일유업은 설명했다.롯데하이마트, PB 하이메이드 주방가전 6종 공개롯데하이마트 자체 브랜드(PB) ‘하이메이드’ 인기 주방가전 6종 시리즈를 공개한다. 1~2인 및 나홀로족에게 어울리는 제품군으로 BKW, EMK 등 전문 제조사와 공동 개발했다. 제품군은 ▲라면포트(HSMC-BK080W, 2만8900원) ▲미니밥솥(HSR-BK030W, 5만9900원)  ▲하이라이트팟(HSMC-EM250W, 5만9900원) ▲멀티쿠커 프라이팬과 하이라이트팟(HSMC-BK120W, 4만9900원)  ▲멀티그릴(HSEG-EM280W, 3만9000원) 등이다.롯데푸드, 파스퇴르우유 레트로 디자인 적용하고 10년전 가격으로 판매', '롯데푸드는 파스퇴르우유 930㎖ 제품을 레트로 디자인 패키지를 적용하고, 10년전 가격을 적용해 개당 2600원에 판매한다고 밝혔다. 할인행사 기간은 2주다. 파스퇴르 관계자는 "강렬한 3색 패키지는 출시 당시 소비자들에게 저온살균우유 파스퇴르를 각인시켰다"며 "다양한 마케팅을 통해 고급 우유의 대명사였던 파스퇴르의 명성을 더욱 확고히 할 것이다"라고 말했다.아모레퍼시픽, 아이오페 스킨 퓨처 시리즈 선봬아모레퍼시픽은 아이오페 브랜드 신제품으로 ‘스킨 퓨처 시리즈’를 출시했다. 아이오페 스킨 퓨처 시리즈는 필요한 순간에 단기 속성으로 피부 고민 해결을 원하는 이용자를 위한 상품이다. 빠르고 확실한 피부 개선 경험을 누릴 수 있는 3단계 솔루션 제품을 담았으며, 제품을 개별적으로 구매할 때보다 합리적인 가격으로 구매할 수 있다. 이번에 출시한 신제품은 ‘리프팅(Lifting)’과 ‘리제너라이징(Regenerising)’이라는 두 가지 테마의 세트이며, 다른 테마의 세트를 지속해서 출시할 예정이다.인삼공사 동인비, 남성 올인원 스킨케어 ‘현 올인원 플루이드\' 출시', 'KGC 인삼공사는 동인비 브랜드 남성 스킨케어 신제품 ‘현 올인원 플루이드’를 출시했다. ‘현 올인원 플루이드’는 복잡한 스킨케어 단계를 건너뛰고 간편하게 한 가지 제품으로 피부 관리를 하고자 하는 남성 소비자를 겨냥한 올인원 제품이다. 스킨과 로션의 중간제형으로 산뜻한 발림성과 보송하고 깔끔한 마무리감이 특징이다. 동인비 현 라인의 수분 보습 시스템인 ‘하이드로 락킹 시스템(Hydro Locking System)’은 홍삼에서 유래한 피부 보습성분인 ‘홍삼응축수’와 ‘홍삼글루칸’, ‘홍삼 세라마이드’ 성분이 합쳐져 거친 남성 피부에 촉촉함을 선사하고, 남성 피부에 효과적인 한방복합원료인 복령균핵추출물과 지치뿌리추출물이 장시간 마스크 착용과 면도 등으로 예민해진 남성 피부를 효과적으로 케어해준다는 설명이다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['인도 정부 제재에도 틱톡 "방 못 뺀다"', '틱톡이 인도 정부의 틱톡 등 59개 중국산 애플리케이션(앱) 금지 조치에 반발하고 나섰다. 중국 정부도 항의하고 나섰다. 인도 내부에서도 현지 사용자들이 정부 조치를 비난했다.', '1일(이하 현지시각) 로이터통신과 테크크런치 등 외신에 따르면 케빈 메이어 틱톡 최고경영자(CEO)는 인도의 앱 사용 금지 조치가 내려지자 "틱톡은 인도의 모든 데이터 보안과 개인정보보호 요구 사항을 준수한다"고 밝혔다. 그는 또 인도에 근무하는 틱톡 모회사 바이트댄스(Bytedance) 직원들을 독려하기도 했다. 그는 "직원들이 자랑스러워 할 긍정적인 경험과 기회를 회복하기 위해 모든 걸 하겠다"고 강조했다.이는 인도의 금지 조치가 강력한 제재로 들어서고 있기 때문이다. 인도 정부는 29일 59개 중국 앱 금지 조치를 발표한 후 금지 대상이 된 일부 앱의 인터넷 네트워크 접근을 막았다. 구글과 애플에는 금지 대상 앱의 다운로드를 제한하도록 앱 삭제를 공식 요청했다. 이미 다운로드된 앱은 현지 통신사와 협력해 사용을 막는 방안을 고민하고 있다.인도 정부의 제재 강도가 점차 심해지는 상황에도 틱톡은 이 시장을 포기할 수 없다. 인도는 틱톡 전체 앱 다운로드의 30.3%를 차지하는 주요 시장이기 때문이다. 여기에 바이트댄스는 최근 인도에 10억달러(1조1990억원)를 투자하며 현지 데이터센터를 개설하고 채용을 늘리는 등의 행보를 보였다. 13억5000만명 인구를 보유한 곳이기에 주요 정보기술(IT) 업계 최대 시장이라는 이유다.이에 틱톡은 인도 정부와 적극협력하기로 했다. 바이트댄스가 나서 이번 주 안으로 인도 정부 관계자와 논의를 진행할 계획이다. 중국 정부도 거들었다. 인도 뉴델리 주재 중국 대사관은 인도의 이번 조치가 세계무역기구(WTO) 규칙을 위반했다는 입장을 밝혔다.한편 인도 정부의 틱톡 금지 조치로 현지 틱톡 사용자 불만도 높아진다. 로이터통신에 따르면 틱톡을 통해 유명인이 된 이들이 정부 조치에 항의를 표했다. 일부 사용자들은 정부 조치에 불만을 표하는 영상을 틱톡에 올리기도 했다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['더블유게임즈 자회사 더블다운, 나스닥 상장 철회', '코스피 상장사 더블유게임즈가 자회사 더블다운인터액티브의 미국 나스닥 상장을 잠정 연기한다. 더블유게임즈는 이러한 결정에 따라 상장 철회신고서를 한국 금융감독원에 제출했다고 1일 밝혔다.더블다운은 소셜 카지노게임 \'더블다운카지노\'를 개발하고 서비스하는 더블유게임즈의 주력 자회사다. 이 회사가 서비스하는 게임 4종의 누적 다운로드 수는 1억회가 넘는다.나스닥 상장을 위해 회사는 6월 3일(한국시간) 금융감독원에 증권신고서를, 6월 2일(미국시간) 미국 증권거래위원회(SEC)에 F-1 서류를 제출한 바 있다.더블유게임즈 측은 상장 철회 이유에 대해 "코로나19가 재확산하면서 세계 경제의 불확실성이 늘어 투자 심리가 위축된 상황"이라며 "미국 주식예탁증서(ADR) 발행 관련 공동대표주관회사 등의 논의 하에 잔여 일정을 취소했다"고 밝혔다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
["LG전자, '홈코노미 최적' 아일랜드 와인셀러·서랍형 냉장고 출시", 'LG전자가 오픈형 주방 인테리어에 최적화 한 와인셀러와 냉장고를 내놨다.LG전자는 2일 초(超)프리미엄 빌트인 ‘시그니처 키친 스위트’ 아일랜드 와인셀러와 서랍형 냉장고를 국내 출시했다고 밝혔다. 신제품은 아일랜드 식탁이나 조리대 아래에 빌트인으로 설치하는 언더카운터 타입이다. 주방 동선을 최적화하고 공간 활용성이 크다. LG전자는 오픈형 주방이 갈수록 늘어나는 인테리어 트렌드와 집에서 여가를 보내는 ‘홈코노미’에 주목했다고 설명했다.', '아일랜드 와인셀러는 위아래 공간의 온도를 서로 다르게 유지할 수 있어 레드 와인과 화이트 와인을 구분해 최대 41병까지 보관할 수 있다. 와인 맛, 풍미, 향 등에 영향을 미치는 진동, 습도, 온도를 최적으로 유지한다. 와인셀러 내부 선반에는 너도밤나무 원목 소재, 외관에는 틴트 글래스를 적용했다. 사용자가 와인셀러에 가까이 가면 내부 조명이 자동으로 켜진다. 글라스 도어 왼쪽 상단에 손을 대면 문이 10도 가량 자동으로 열린다. 이어 별다른 동작이 없으면 문이 자동으로 닫히고 조명이 서서히 꺼진다.아일랜드 서랍형 냉장고는 위아래 서랍 모두 식품을 냉동하는 영하 23도에서 쌀·잡곡·열대과일을 보관하기 좋은 영상 10도까지 필요에 따라 19단계로 온도를 조절할 수 있다.냉장고 용량은 총 89ℓ다. 내부에 스테인리스 스틸을 적용해 정온 유지 및 위생 관리가 가능하다. 소프트 클로징 도어는 문을 끝까지 닫아줘 냉기 보호에도 도움이 된다. 에너지 소비효율은 1등급이다.아일랜드 와인셀러의 가격은 300만원, 서랍형 냉장고는 스테인리스 패널 적용 시 350만원이다. 냉장고 도어 외부 패널은 인테리어에 맞춰 선택할 수 있다. 두 제품 모두 무선인터넷(Wi-Fi)을 지원해 전용 앱으로 제품 제어가 가능하다.윤경석 LG전자 H&A;사업본부 키친어플라이언스사업부장(부사장)은 "초프리미엄 빌트인 시그니처 키친 스위트의 차별화된 편리함과 앞선 생활가전 기술력으로 고객들에게 차원이 다른 가치를 제공할 것"이라고 말했다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["홈초이스 6월 4주 방송·영화 VOD 순위 '바람과 구름과 비·지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들' 1위", '홈초이스가 전국 케이블TV 가입자들을 대상으로 서비스 한 ‘6월 4주차 방송·영화 VOD’ 순위에서 ‘바람과 구름과 비’와 ‘지푸라기라도 잡고 심픈 짐승들’이 각각 1위에 올랐다.', '‘바람과 구름과 비’는 운명을 읽는 조선 최고의 역술가이자 명리를 무기로 활용하는 주인공의 도전과 치열한 왕위쟁탈전을 그려 인기몰이 중이다. 트로트 가수 영탁과 장민호, 임영웅, 이찬원이 특별 출연해 관심을 모았다. ‘놀면 뭐하니?’는 3주 연속 2위를 기록했다. ‘싹쓰리’ 멤버들의 데뷔가 3주 앞으로 다가온 가운데 올여름을 싹쓸어 버릴 데뷔곡 후보로 ‘다시 여기 바닷가’와 ‘그 여름을 틀어줘’를 선정하며 기대감을 높였다.‘뭉쳐야 찬다’는 3위를 했다. ‘갈색 폭격기’ 신진식과 ‘태권 천재’ 이대훈이 나서 용병 첫 골에 멀티골까지 기록하며 탄탄한 경기력을 보여주었다.4위 ‘삼시세끼 어촌편5’는 ‘삼시세끼’ 시리즈의 원조인 이서진이 게스트로 등장해 색다른 재미를 선사했다. 5위는 ‘사랑의 콜센타’였다. ‘미스터트롯’의 TOP7이 회사원으로 변신하여 ‘스트레스 날려버려’라는 주제로 회사원들의 마음을 달래 주었다.', "‘지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들’이 영화 VOD 순위 1위를 차지했다. 마지막 기회인 돈 가방을 차지하기 위해 최악의 한탕을 계획하는 평범한 인간들의 범죄극이다.‘침입자’가 2위에 랭크됐다. 실종됐던 동생 유진이 25년 만에 집으로 돌아온 뒤 오빠 서진이 동생의 비밀을 쫓다 충격적 진실과 마주하게 되는 미스터리 스릴러다. ‘언더워터’가 3위에 올랐다. 해저 11㎞ 아래 원인불명의 지진으로 무너진 기지에서 대원들이 탈출을 시도하면서 사투를 벌이는 SF 공포 스릴러다.2 주 연속 1위를 차지했던 ‘콜 오브 와일드’는 4위로 내려왔다. 거친 알래스카에서 진정한 용기와 우정, 야성을 찾아가는 개 ‘벅'의 이야기를 담은 감동 어드벤쳐다. 왜구에 맞선 소림사 18명의 승병들의 실제 이야기를 바탕으로 재구성된 소림 액션 영화 ‘소림사십팔나한’은 5위를 기록했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com"]
['구현모 KT 대표 “5G 중심, B2C서 B2B로 전환할 것“', '"지금까지는 모바일 통신이 B2C 중심이었다면, 5G의 중심은 B2B로 전환될 것입니다. 5G는 단순한 네트워크가 아니라 AI·빅데이터·클라우드와 함께 결합해 폭발적인 잠재력을 가지고 있는 플랫폼입니다."KT 구현모 대표이사 사장이 전 세계 통신업계 리더들을 대상으로 5G B2B 영역의 가능성을 강조했다.', 'KT는 구현모 대표가 1일 ‘GTI 서밋 2020’에서 ‘5G 현주소와 전략’을 주제로 기조연설을 했다고 2일 밝혔다. GTI 서밋은 GTI가 주최하는 행사로 매년 모바일월드콩그레스(MWC)에서 진행하던 파트너 프로그램이다.올해 코로나19 여파로 MWC 바로셀로나가 취소된 것에 이어 MWC 상하이 개최도 무산되면서, 6월 30일부터 7월 2일까지 3일간 진행되는 온라인 형태의 이벤트 ‘GSMA 쓰라이브(Thrive)’로 대체 진행됐다. GTI 서밋 2020도 GSMA 쓰라이브 행사의 일환이다. ‘모두를 위한 5G(The 5G for ALL)’를 주제로 이틀간 온라인으로 진행했다.국내에서 유일하게 GTI 서밋 기조연설자로 참여한 구현모 대표의 발표 영상은 행사 첫날인 1일에 온라인 중계됐다. 구 대표와 함께 크레이그 에를리히 GTI 의장, 자오호우린 국제전기통신연합(ITU) 사무총장,  마츠 그란리드 세계이동통신사업자연합회(GSMA) 사무총장, 동신 차이나모바일 CEO , 요시자와 카즈히로 NTT도코모 CEO 요시자와 카즈히로 등도 발표를 했다.구 대표는 이날 기조연설에서 한국에서 5G 상용화 1년이 지난 현재 B2C 시장을 공략하고 있지만, 결국은 B2B 시장에서 비전을 만들어야 한다고 운을 뗐다.5G의 B2B 시장은 다양한 산업 영역에서 수없이 많은 차별화된 서비스가 탄생할 수 있는 블루오션이라는 설명이다. 또 기업 고객은 통신서비스를 최종 소비재가 아니라 설비 투자와 인프라 고도화의 요소로 보기 때문에 서로가 윈윈할 수 있다고 덧붙였다.그는 5G기반 디지털 혁신(DX)을 통해 기업의 생산성을 높이고 다른 산업의 발전에 기여할 수 있다며, KT가 발굴한 다양한 5G B2B 적용사례를 공유했다.영화 촬영 현장에 5G를 적용한 사례를 첫 번째로 꼽았다. 중소 디지털 영상 제작업체가 현장에서 촬영한 영상 파일을 사무실로 운반해서 작업하려면 기존 3~4일이 소요됐는데, 5G를 활용해 현장에서 1시간 안에 영상 파일을 전송할 수 있게 되면서 영화 제작 기간을 획기적으로 단축했다고 설명했다. 의료분야에서도 환자를 위한 의료 서비스 질을 높일 수 있다고 덧붙였다. KT는 지난해 9월부터 삼성서울병원과 함께 ‘5G 스마트 혁신 병원’ 구축을 위해 5G 의료서비스를 공동 개발했다. 5G 디지털 병리 진단을 통해 수술 중 발생하는 병리 데이터를 장당 4GB(기가바이트) 수준으로 병리과 교수진에게 전달해 신속한 병리 분석이 가능해졌다. 또 5G를 이용한 싱크캠(Sync Cam)을 통해 원격의 환경에서 많은 수습 의료진들 교육을 진행하고 있다.구 대표는 VR·AR 등 실감미디어 기술을 활용해 비대면 교육의 한계를 극복하는 방안을 마련하고 있다고 밝혔다. 기존에 각 교실에 구축된 와이파이 등의 인프라로는 대용량 콘텐츠를 수용하기 어렵게 때문에 5G가 필수라는 설명이다. KT는 천재교육과 실감미디어 기반 교육 서비스를 공동개발 중이며, 양질의 교육 콘텐츠에 5G 기술을 접목해 몰입도 높은 차세대 교육 서비스를 선보일 예정이다. 향후 학교나 공공기관을 대상으로 최적화된 교육 콘텐츠를 제공해 온라인 교육 분야의 B2B 시장 활성화에 나설 계획이다.구 대표는 5G B2B 확산을 위해서 해결해야 할 과제들도 짚었다. 5G 모듈이 탑재된 B2B 단말 확대, 각 산업 영역에 대한 정확한 이해, 기존 네트워크와 차별화된 가치 창출 등이 필요하다고 설명했다. 무엇보다 AI·빅데이터·클라우드와 결합해 시너지를 내는 것이 가장 중요한 열쇠라고 덧붙였다. 현 시점에서 코로나19가 불러온 5G를 비롯한 통신시장의 기회를 잘 살펴야 한다고 강조했다. 코로나19로 인해 사회 유지 인프라로서 통신 네트워크의 중요성이 강조되고 있으며, 미디어·데이터 소비가 급증하는 등 통신 서비스에 대한 니즈가 커지고 있어 통신사의 역할이 새롭게 부각되고 있다고 설명했다.여기서 그치는 것이 아니라 세계적으로 기존 관행을 벗어난 새로운 경험을 통해 파생되는 사업이 분명히 있을 것이라고 확신했다. 코로나 이후 확산되고 있는 온라인교육, 재택근무, 원격의료 등 전 산업에 걸친 디지털 혁신과 비대면은 일시적인 사회 현상이 아니라 장기적으로 지속될 커다란 변화의 흐름이 될 것이며, 이 속에서 통신사업자들에게 새로운 사업기회가 등장할 것이라고 부연했다.구현모 대표는 "5G는 네트워크를 뛰어넘는 플랫폼이라는 시각으로 여러 사업자 및 소비자들과 함께 새로운 가치를 만들어 내는 것이 통신사업자들의 역할이다"라고 강조했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['하현회 LGU+ 부회장, 신입사원 ‘멘토’아닌 ‘멘티’ 되다', '임원 10명 참여신입사원이 직접 선정한 주제 토의하현회 부회장을 비롯한 LG유플러스 임원들이 신입사원들의 멘티(멘토에게 지도나 조언을 구해 도움을 받는 사람)가 된다.', 'LG유플러스 임원들이 평균 연령 27세 ‘90년대생 신입사원들을 멘토 삼아 밀레니얼 세대와 소통하는 ‘리버스 멘토링’ 프로그램을 실시한다고 2일 밝혔다.5월 시작한 리버스 멘토링은 하현회 부회장을 비롯해 전략, 서비스개발, 기업, 네트워크 등 전사 각 부문 임원 10명이 멘티로 참여해 20명의 신입사원 멘토 지원자와 격의없이 대화하는 방식으로 이달 말까지 진행한다.LG유플러스 전체 직원 1만700여명 중 1980년 이후 출생자는 60%가 넘고 1990년대생은 21%로 해마다 늘고 있다.MZ세대 구성원이 빠르게 증가함에 따라 LG유플러스는 지난해 처음으로 임원 리버스 멘토링 프로그램을 도입했다. 회사 경영진과 구성원 간 원활한 소통과 MZ세대 고객 인사이트 발굴에 도움이 되도록 하기 위해서다.참여를 원하거나 구성원 연령대가 낮은 조직을 이끄는 임원의 경우 추천을 받아 멘티로 선정하고, 프로그램 종료 후에는 회사 차원에서 신입사원 멘토들과 워크숍을 열어 멘토링 내용과 결과를 공유해 시사점을 도출한다.지난해는 리버스 멘토링에서는 ‘요즘 것들의 취업준비’, ‘물어보면 꼰대 되는 질문’, ‘트렌디한 패션 코디네이팅’ 등 신입사원이 꼽은 주제별로 13명의 임원이 매칭돼 멘토링이 진행됐다.운영 결과 리버스 멘토링에 참여한 임원과 신입사원 모두 "상호 이해의 폭을 넓힐 수 있는 소중한 계기가 됐다"며 프로그램을 확대 시행하자는 의견이 많았다.LG유플러스는 지난해 연간 1회 진행했던 리버스 멘토링을 올해 상반기와 하반기 두 차례로 늘려 실시한다.또한 이달 말 공식 페이스북을 통해 하현회 부회장의 리버스 멘토링 모습을 영상으로 공개한다. 양효석 LG유플러스 최고인사책임자 상무는 "5G 등 미래 산업의 주요 고객이면서 LG유플러스를 이끌어갈 주역인 ’90년대생 신입사원들을 리더들이 제대로 이해하고 수용해야 조직과 사업을 성공적으로 이끌 수 있다는 생각에서 리버스 멘토링을 도입했다"며 "멘토링에서 얻은 아이디어는 조직 케어에 적극 활용할 계획"이라고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["케이블 '딜라이브' 가입자는 tvn, ocn 못보나", 'CJ ENM이 IPTV, 케이블TV 등 유료방송 사업자에게 프로그램 사용료 인상 공문을 보냈다.CJ ENM측은 유료방송 사업자에 따라 프로그램 사용료 15%~30% 인상안을 전달한 것으로 알려졌다. 최근 수년간 프로그램 사용료를 동결한 데 따른 조치다. 인상안 협의가 원만하게 이뤄지지 않을 경우 프로그램 공급 중단도 고려 중이다.', '유료방송 업계는 당혹스러워하는 모습이다. 프로그램 사용료 30% 인상 공문을 받은 IPTV 업계, 홈쇼핑 송출 수수료로 CJ ENM과 갈등을 빚어온 딜라이브가 특히 그렇다. 딜라이브는 CJ ENM으로부터 프로그램 사용료 20% 인상 요구를 받은 것으로 알려졌다.딜라이브측은 이미 전체 프로그램 사용료 예산 가운데 25%를 CJ ENM에 내고 있다며, 이번 인상안이 과도하다고 주장했다. CJ ENM은 지난 수년간 프로그램 사용료를 동결했다며, 협의가 이뤄지지 않을 경우 딜라이브에 tvn, ocn, M-Net 등 채널 송출 중단 의사도 보였다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['[스타트업 투자브리프] 해시드, 판교거래소에 시드 투자 집행', '블록체인 전문 투자사 해시드는 비상장 증권 플랫폼인 ‘판교거래소’ 서비스사 피에스엑스의 시드라운드 투자를 집행했다고 2일 밝혔다.해시드가 이번 시드라운드를 통해 투자한 금액은 5억원이다. 이 밖의 조건 등 세부적인 내용은 공개되지 않았다. 2019년에 설립된 피에스엑스는 스타트업의 비상장 주식을 거래할 수 있는 플랫폼인 판교거래소를 시범 운영하고 있다. 현재 판교거래소에서는 크래프톤과 컬리(마켓컬리), 무신사, 비바리퍼블리카(토스), 리디(리디북스) 등이 거래되고 있다. 판교거래소는 비상장 주식시장에 만연한 정보 비대칭문제를 해결하기 위해 등록 스타트업에 대한 분석 보고서를 발간하고 있다. 신한금융투자와의 업무제휴 및 출시협력을 통해 2020년 하반기 중으로 기존 비상장주식 거래 절차보다 더 간편하고 안전한 경험을 제공하는 것을 목표로 한다. 김서준 해시드 대표는 "비상장 주식거래시장은 거래절차가 복잡하고, 많은 거래가 음성화 돼있어 블록체인을 도입하여 혁신할 여지가 크다" 며 "판교거래소는 조단위 가치평가를 받는 비상장 스타트업이 빠르게 증가하는 스타트업 생태계에 반드시 필요한 서비스가 될 것으로 확신한다"고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["'차세대기 AAA게임 제작' 텐센트, 美 개발사 설립", '중국 거대 게임기업 텐센트게임즈가 차세대 콘솔기기인 플레이스테이션5(PS5)와 엑스박스 시리즈 X에서 발매하는 AAA급 콘솔게임을 만들기 위해 승부수를 띄운다.게임 매체 게임즈인더스트리는 1일(현지시각) 텐센트가 미국 캘리포니아 오렌지카운티에 새 개발 스튜디오를 열었다고 보도했다. 새 스튜디오는 텐센트가 2008년 마련한 스튜디오 4개 중 하나인 ‘라이트스피드 앤 퀀텀’의 자회사 ‘라이프스피드 LA’다.', '라이트스피드 앤 퀀텀 스튜디오는 지금은 현지 서비스를 종료한 ‘배틀그라운드 모바일(자극전장)’과 이후 현지 서비스를 시작한 ‘화평정영’을 만든 개발사다. GTA5와 레드 데드 리뎀션2 개발에 락스타게임즈의 베테랑 개발자 ‘스티브 마틴’ 신임대표가 라이트스피드 LA를 이끌며 게임 개발을 진두지휘한다.마틴 신임대표는 "크런치 모드(게임 출시 시기에 맞춰 게임 완성도를 높이거나 제때 출시하기 위해 강도 높은 야근과 철야 근무를 하는 행태를 일컫는 말) 없는 포용적인 문화를 만들겠다"라며 "첫날부터 우리 팀은 청렴도, 적극성, 협업, 창의성 등을 고취하면서 최고 수준의 게임을 만들도록 노력할 예정"이라고 말했다.라이트스피드 LA에는 이미 락스타게임즈, 리스폰엔터테인먼트, 2K게임즈, 인섬니악 등 대형 게임 스튜디오에서 경험을 쌓은 인력이 다수 합류한 것으로 알려졌다. 이 스튜디오의 첫 프로젝트는 PS5, 엑스박스 시리즈 X용 AAA급 오픈월드 게임이 될 예정이다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['비트나인 ‘AGE’, 아파치재단 오픈소스 인큐베이션 프로젝트 채택', '그래프 DB 전문기업 비트나인(대표 강철순)은 자체 개발한 멀티 모델 그래프 데이터베이스(DB) ‘AGE’가 아파치 소프트웨어재단(ASF)의 프로젝트 운영위원회 투표에서 만장일치로 오픈소스 인큐베이션 프로젝트에 채택됐다고 2일 밝혔다.AGE는 비트나인의 그래프 데이터베이스(DB) 솔루션인 아젠스그래프(AgensGraph)의 주요 기능을 바탕으로 비트나인에서 개발을 주도했다. 이후 오픈소스 형태로 아파치 소프트웨어 재단(ASF)에 기부됐다. 세계적인 오픈소스 관계형 데이터베이스인 PostgreSQL의 확장 형식을 채택해 성능의 저하 없이 기존 솔루션을 사용할 수 있다는 것이 가장 큰 특징이다.언어는 표준 SQL 및 그래프 쿼리 언어인 오픈 싸이퍼(OpenCypher)를 사용한다. 싸이퍼(Cypher) 쿼리로 구문 분석 후, PG 백엔드와 밀접하게 연결된 쿼리 트리에 맞춰 변환할 수 있도록 정교하게 설계됐으며, 그래프 쿼리를 관계형 쿼리로도 작동할 수 있도록 변환하기 때문에 SQL 및 싸이퍼(Cypher) 쿼리를 용이하게 사용할 수 있다.강력한 통합 기능으로 활용 분야는 다양하다. 포스트지아이에스(PostGIS), 타임스케일(Timescale) 및 프로메테우스(Prometheus)와 같은 기존 확장 프로그램과도 통합이 가능하다. 확장 에디션을 사용하면 여러 개의 그래프에 접속하고 통합하여 단일 쿼리를 실행할 수 있는 ‘멀티 그래프 쿼리(Multi Graph Query)’ 기능이 제공되고, 이 기능을 통해 사용자는 데이터를 보다 효율적으로 모델링해 관리할 수 있다.또 기존 데이터를 이전(마이그레이션)하지 않고도 단 몇 분 안에 그래프 기술을 사용할 수 있다. 비 전문가가 손쉽게 사용할 수 있다는 것도 장점이다. 마케터 혹은 데이터 분석 결과를 활용해야 하는 비즈니스 의사 결정자가 복잡한 프로그램 언어에 대해 이해하지 못하더라도 원하는 데이터의 결과를 볼 수 있다.비트나인의 강철순 대표는 "아파치 인큐베이션 프로젝트에 채택됐다는 것은 시스템 성능과 신뢰성 등을 국제적으로 인정받았다는 의미"라며 "지속적으로 기능을 추가하고 성능을 강화해 그래프 기술 분야에서 우리나라가 널리 이름을 알릴 수 있도록 노력하겠다"고 포부를 밝혔다.한편, 아파치 소프트웨어 재단(ASF)은 오픈소스 프로젝트를 지원하는 세계 최대의 비영리 재단으로, 아파치 HTTP 서버, 아파치 하둡, 아파치 톰캣 등을 포함해 총 350여개의 오픈소스 소프트웨어 개발 프로젝트를 지원하고 있다. 구글과 같은 글로벌 기업에서도 아파치 소프트웨어 재단(ASF)을 지원한다.']
['중학생 성희롱 논란 김민아, 결국 사과', '前 JTBC 기상캐스터이자 LCK 인터뷰어, 방송인 등으로 활동하면서 최근 SM C&C;에 둥지를 튼 김민아씨가 최근 불거진 ‘중학생 성희롱 논란’에 결국 사과했다.김민아씨는 1일 인스타그램에 올린 사과문에서 "‘대한민국 정부’ 유튜브의 ‘왓더빽 시즌2’에서 부주의한 언행으로 시청하시는 분들께 심려를 끼친 점 진심으로 사과드린다"고 밝혔다.', '문제의 원인으로 지목된 영상은 김민아가 코로나19탓에 온라인 수업을 받는 남자 중학생 A군과 인터뷰를 하는 장면이다. 김씨는 A군에게 "에너지가 많은 시기인데 그 에너지를 어디에 푸냐"고 장난스레 물었다. A군이 말없이 미소를 짓자 김민아 씨는 "나와 같은 생각이냐"고 말했다.이후 김씨가 "집에 있으면서 가장 좋은 점이 무엇이냐"고 묻자 A군은 "엄마가 집에 잘 안 계시는 것이다"라고 답했다. 이에 김민아 씨는 "그럼 혼자 있으면 무엇을 하느냐"고 물어 A군을 당황하게 만들었다.', '김민아씨는 방송 시청자, 온라인 커뮤니티 이용자로부터 미성년자를 상대로 성희롱으로 해석될만한 발언을 했다는 이유로 비판받는다. 일부 누리꾼은 "만약 남자 아나운서가 여자 중학생에게 이러한 발언을 하며 저런 표정을 짓는다면 어땠을지 생각해보라"며 문제를 제기했다.김민아씨는 사과문에서 "개인적인 영역을 방송이라는 이름으로 끌고 들어와 희화화하려 한 잘못을 분명히 인지한다. 부끄러운 행동이었고 다시는 반복하지 않겠다"며 "자극적인 것을 좇지 않고 언행에 각별히 조심하겠다"고 밝혔다.채널 운영자인 대한민국 정부는 논란이 커지자 해당 영상을 삭제했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['카젬 한국지엠 사장, 창원공장 방문', '한국지엠은 카허 카젬 한국지엠 사장이 1일 창원 사업장을 방문해 차세대 글로벌 신제품을 위한 시설 투자 현장을 점검하고, 노동조합 및 임직원과 만나 경영 현황을 공유했다고 2일 밝혔다.', '카젬 사장의 창원 사업장 방문은 코로나19로 인해 국내외 자동차 산업의 불확실성이 지속되는 가운데 회사 미래를 위한 투자 현장을 점검하고, 더불어 회사의 경영 현황 및 도전과제를 임직원들과 공유하기 위해 이뤄졌다.카젬 사장은 차세대 글로벌 신제품 생산을 위해 현재 창원 사업장 내 신축 중인 도장공장의 공사 현장을 방문 점검하면서 현장 안전을 강조했다. 2018년 확정한 미래 계획에 따라 약속된 투자가 코로나19 상황 속에서도 차질없이 진행되고 있음을 확인했다.임직원과의 미팅에서 카젬 사장은 "코로나19의 장기화로 인해 어려움이 가중되고 경영 불확실성이 확대되고 있다"며 "올 하반기에는 코로나19로 인한 경영 위기를 극복하기 위해 노동조합은 물론 임직원 모두의 하나된 노력과 협력이 필요하다"고 말했다. 이어 "신차 트레일블레이저에 대한 시장의 긍정적인 반응이 지속되고 있고 수입차 시장에서 콜로라도와 트래버스가 선전하는 등 쉐보레 제품과 브랜드에 대한 신뢰를 쌓아가고 있는 만큼 우수한 품질의 제품을 고객에게 인도하기 위해 최선을 다해달라"고 당부했다.이날 카젬 사장은 창원 공장 방문과 함께 창원 지역 내 쉐보레 대리점을 직접 방문해 직원들과 소통했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['석탄화력발전소 절반을 폐쇄한 스페인', '스페인의 15개 석탄화력발전소 중 7개가 지난달 가동을 중단했다. 조만간 4개의 화력발전소도 추가로 문을 닫는다. EU의 강력한 석탄 화력발전소 규제 영향으로 2025년까지 남은 석탄화력발전소도 모두 폐쇄될 전망이다.', '1일(현지시각) 일렉트렉은 2018년 기준, 스페인 전체 전력 15%를 담당했던 석탄화력발전소가 순차적으로 폐쇄된다고 보도했다. 석탄화력발전소 폐쇄는 스페인 정부 정책이 아닌, EU의 강력한 환경 규제 영향이다. EU는 2017년 50㎿ 이상의 대형 화력발전소(Large Combustion Plants, LCP)가 대기오염과 오염물질 배출의 주원인이라며 규제를 강화한 바 있다. 석탄화력발전소 절반을 폐쇄한 스페인은 2020년 5월 기준, 전체 전력에서 1.4%만을 화력발전으로 생산하고 있다. 2025년까지 모든 화력발전소가 폐쇄될 전망인 가운데 대규모 실직에 대한 우려도 나온다. 문을 닫은 7개의 스페인 화력발전소에서는 4630㎿(메가와트)의 전력을 생산, 1100여명에게 일자리를 제공했었다. 조만간 폐쇄될 4개의 화력발전소는 3092㎿의 전력을 생산하고 있으며 800여명의 근로자를 고용하고 있다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["'구글 스마트 글래스' 이번엔 뜰까?", '스마트 글래스 전문업체 2천억 넘게 투자해 인수구글이 스마트 글래스 개발에 다시 속도를 낸다. 1일(현지시각) IT매체 폰아레나 등 외신에 따르면 구글은 캐나다 스마트 글래스 개발사인 노스(North)를 인수했다. 인수 가격은 1억8000만달러(약 2164억원)로 알려졌다.', '릭 오스텔로 구글 부사장은 "사용자 인터페이스와 스마트 안경 분야의 선구자인 노스를 인수했다"며 "하드웨어와 주변 컴퓨팅 미래 투자를 지속하는 데 노스의 전문 기술이 도움이 될 것"이라고 말했다.구글은 2012년 구글 글래스 선보이며 새로운 웨어러블 시장 확장을 예고했다. 하지만 기업용 시제품 출시에 그쳤으며 상용화는 성공하지 못했다. 이번 인수를 통해 다시 스마트 글래스 개발을 본격화할 것으로 풀이된다. 노스는 아마존의 지원을 받아 스마트 안경을 개발해왔다. 2019년 스마트 안경 포컬스(Focals)를 출시해 호응을 얻은 바 있다. 이 제품은 증강현실(AR) 기술을 활용해 길 찾기, 알림 등 다양한 정보를 제공한다. 노스는 구글에 인수됨에 따라 차기작 포컬스 2.0을 출시하지 않을 예정이다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["'레고로 팝아트 액자 만든다' 성인층 겨냥 신상품 선봬", '레고가 브릭을 활용해 팝아트 액자를 만들 수 있는 새로운 개념의 상품을 선보였다. 레고그룹은 팝컬처에 열광하는 성인층을 타깃으로 ‘레고 아트 시리즈’를 8월 1일 글로벌 시장에 선보인다고 1일(현지시각) 발표했다.', '레고 아트 시리즈는 레고로 만들어진 캔버스 위에 타일 브릭을 끼워맞추는 형태로 모자이크 아트월 작품을 완성시킬 수 있는 것이 특징이다. 레고그룹은 앤디 워홀의 마릴린 먼로, 비틀즈, 마블 유니버스, 스타워즈 등 4가지 테마를 아트 시리즈로 선보인다.레고그룹에 따르면 아트 시리즈는 전시 공간에 따라 다채로운 크기와 스타일로 작품을 완성시킬 수 있다. 개별 세트를 따로 전시하거나 여러 세트를 조합할 수 있다.레고그룹은 작품을 바라보는 사람들에게 영감을 줄 수 있도록 세트 테마에 맞는 사운드트랙도 함께 제공한다. 아이언맨, 스타워즈의 제작자부터 앤디 워홀과 비틀즈의 지인들이 들려주는 일화도 담았다.', '루이스 엘리자베스 본토프트(Louise Elizabeth Bontoft) 레고그룹 수석 디자인 디렉터는 "이번 레고 아트 시리즈를 통해 수많은 성인들이 그들의 열정을 보다 창의적으로 표현하고 일상 속 스트레스도 해소하는 좋은 방법이 될 것이다"라고 밝혔다.레고코리아는 레고 아트 시리즈를 글로벌과 같은 8월 1일 한국에 선보인다. 한국 가격은 16만9900원으로 책정됐다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['쏘카 회원 600만명 돌파…”면허 보유 5명 중 1명은 회원”', '쏘카 회원이 600만명을 돌파했다.쏘카는 서비스 시작 9년 만에 회원 600만명(6월 말 기준)을 넘어섰다고 2일 밝혔다. 국내 운전면허 보유자 5명 중 1명은 쏘카 회원인 셈이다.', '회원들은 쏘카 차량과 함께 총 12억㎞를 이동했다. 이는 지구를 약 3만 바퀴를 돌 수 있고, 지구와 태양을 4번 왕복할 수 있는 거리다. 쏘카 차량의 누적 이동 시간은 총 1억2000만 시간이다.쏘카는 2011년 제주도에서 100대 차량으로 첫 서비스를 시작했다. 600만명의 회원이 전국 4000여개의 쏘카존에서 1만2000여대의 쏘카 차량과 일상 이동을 함께하고 있다.쏘카는 2019년 신규 서비스를 선보였다. 차량 구독 서비스 ‘쏘카패스’에 이어 법인 전용 서비스 ‘쏘카 비즈니스’, 기간제 대여 서비스 ‘쏘카 플랜’ 등을 도입했다. 구독 서비스 쏘카패스는 정식 출시 1년 만에 누적 구독자 19만명을 넘겼다.서울연구원 발표에 따르면 공유 차량 1대당 승용차 8.5대의 차량 대체와 보유 억제 효과가 있는 것으로 조사됐다. 1만2000대의 쏘카 차량은 약 9만대의 차량 감축 효과를 만들어 내고 있다. 잠실주경기장 13개 면적에 해당하는 31만평의 주차 면적을 축소했고, 이산화탄소 24만7500톤을 줄이는 효과를 만들어 냈다. 이는 소나무 3750만 그루를 심은 것과 같은 효과다.쏘카는 600만 회원 돌파를 기념해 ‘쏘카 어워즈’ 시상도 진행한다. 2011년 첫 서비스 시작부터 6월 15일까지의 이용 데이터를 기반으로 가장 많은 차종을 이용한 ’버라이어티 차종’, 가장 많은 쏘카존을 이용한 ‘버라이어티 쏘카존’, 가장 오랜 시간 쏘카를 이용한 ‘장시간 이용’ 등 총 3개 부문에서 각각 1등(1명), 2등(2명)을 뽑아 시상한다. 수상자 발표는 2일 오후 쏘카앱을 통해 발표한다. 수상자에게는 트로피와 선물을 증정한다.박재욱 쏘카 대표는 "쏘카는 효율적 차량 이용방식으로 공유를 선택한 600만 이용자와 함께 이동 가치를 바꾸고 있다"며 "카셰어링을 넘어 기술과 데이터로 일상의 다양한 이동 편의를 확장하는 모빌리티 플랫폼으로 성장하겠다"고 말했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['애플, 5G 아이폰 연내 출시위해 초과근무', '애플이 5세대(5G) 아이폰을 올해 안에 출시하기 위해 동분서주하는 모습이다.', '1일(현지시각) 닛케이아시안리뷰에 따르면 애플이 협력업체에 최소 한달에서 길게는 두달로 예상되는 생산 지연기간을 최대한 단축해달라고 요구했다. 코로나19 여파로 5G 아이폰 출시가 내년으로 미뤄질 수 있다는 전망도 나온다. 애플이 평소처럼 9월 중순 아이폰 신제품을 공개하고 9월 말 이전에 판매를 시작하려면, 초여름부터 양산에 돌입해야 한다. 하지만 애플 본사가 이동제한령을 내린 캘리포니아 주에 있어, 제품 생산 일정에 차질이 빚어졌다. 애플 본사 직원 상당수가 무기한으로 재택근무를 했기 때문이다.애플은 일부 하드웨어 개발팀을 6월 본사로 복귀시켰다. 이후 신제품 관련 내부 프로젝트 마감 일정을 앞당기고, 9월 출시 일정을 맞추기 위해 협력업체와 초과근무까지 하고 있다.애플의 이런 노력에도 다른 내부 소식통은 "일부 아이폰 최종 조립이 10월 초까지 지연될 수 있고 현재 많은 테스트가 진행되고 있으며 최종 디자인도 아직 확정되지 않았다"며 "추가로 지연이 발생해도 놀랄 일은 아니다"고 말했다.애플은 새로운 5G 아이폰 출시 지연이 발생할 경우에 대비하기 위해 2020년 하반기에 구형 모델의 4500만대 이상을 제작해달라고 공급 업체들에 요청했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['美맥도날드, 코로나19로 21일간 영업 중지', '미국 맥도날드가 코로나19 재확산으로 영업을 중단한다. 현지 매체 로이터는 1일(이하 현지시각) 맥도날드가 미국 내 코로나19 바이러스 재확산에 따라 레스토랑 영업을 21일까지 중지할 예정이라고 보도했다.', '로이터에 따르면 맥도날드는 코로나19 팬데믹으로 최근 2개월간 글로벌 레스토랑 매출이 30% 줄어들었다. 회사는 코로나 확산 속에서 거의 모든 레스토랑을 드라이브스루, 배달, 테이크아웃 방식으로 운영했다.조 엘링거 미국맥도날드 CEO는 "최근 2주간 미국에서 코로나19 감염자 수가 65% 증가했다"라고 전했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['제네시스 GV80, 언덕길서 주행거리 표시 이상', '국토교통부는 쌍용자동차, 현대자동차, 메르세데스-벤츠코리아, 포르쉐코리아, 혼다코리아, 한불모터스 등에서 제작 또는 수입·판매한 10개 차종 10만9212대에서 제작결함이 발견돼 리콜한다고 2일 밝혔다.', '국토부에 따르면 현대자동차에서 제작, 판매한 제네시스 GV80(JX1)에서는 계기판 주행가능거리 표시 이상이 확인됐다. 경사로에 주차 시 연료가 쏠리면서 주행가능거리가 실제보다 길게 표시되는 것. 방치할 경우 주행 중 연료부족으로 시동이 꺼질 위험이 있다. 대상은 2019년 11월7일~2020년 6월18일 제작된 GV80 5997대다. 쌍용자동차 티볼리 등 디젤 2개 차종은 연료공급호스의 내구성 문제가 보고됐다.  호스 내·외면에 미세한 균열이 발생하고, 연료가 새면서 화재가 발생할 위험이 있다. 리콜대상은 2015년 7월1일~2020년 6월7일 생산된 티볼리 디젤 7만6858대, 2019년 2월12일~2020년 6월7일 만들어진 코란도 디젤 1만1806대 등 총 8만8664대다.메르세데스-벤츠코리아에서 수입, 판매한 S560 4매틱 등 4개 차종은 엔진오일 마개 내구성이 부족한 것으로 조사됐다. 방치할 경우 주행 중 마개 사이로 엔진오일이 누유, 엔진이 손상될 가능성이 있다. 대상은 2017년 4월7일~2018년 6월12일 생산한 S560 94대, 2017년 3월17일~ 2018년 10월25일 제작한 S560 4매틱 2381대, 2018년 5월14일 제작분 마이바흐 S560 1대, 2017년 3월30일~ 2018년 10월9일 만들어진 마이바흐 S560 4매틱 674대 등 총 3150대다.국내서 등록된 포르쉐 카이엔 중 일부는 변속기 오일 파이프의 내구성이 떨어지는 것으로 확인됐다. 해당 결함은 변속기 오작동의 원인이 될 수 있다. 리콜대상은 2019년 9월19일~12월3일 생산된 카이엔(9YA) 737대다.혼다코리아 어코드는 연료펌프 내 부품(임펠러) 결함으로 주행 중 시동이 꺼질 위험이 있다. 대상은 2018년 6월19일~ 11월19일 제작된 어코드 608대다.한불모터스가 수입, 판매한 DS3 크로스백 1.5리터 블루HDi는 전기배선 묶음을 고정하는 부품 불량으로 전기배선이 고정 지지대로부터 이탈 및 피복이 손상되고, 이로 인해 합선 및 시동이 꺼질 가능성이 확인됐다. 대상은 2019년 5월8일~10월16일 생산분 56대다.해당 결함은 각 브랜드 공식 서비스센터를 방문하면 무상으로 수리 받을 수 있다. 쌍용차는 지난달 30일부터 리콜수리를 시작했다. 한불모터스는 2일, 메르세데스-벤츠코리아와 포르쉐코리아는 3일, 현대자동차는 6일, 혼다코리아는 13일부터 무상수리를 시행한다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["테슬라, 도요타 시가총액 추월 '자동차 최고 몸값'", '1일(현지시각) 미국 전기차업체 테슬라가 시가총액 기준 가장 몸값이 높은 자동차 기업이 됐다.', '테슬라 주식은 뉴욕 증시에서 전 거래일 대비 3.69% 오른 1119.63달러로 상장 이후 최고가를 경신했다. 이날 주가 기준 테슬라의 시가총액은 2075억5000만달러(250조원)로 일본 도요타 자동차의 시총 2050억달러를 추월했다.테슬라는 1월 시가총액 1000억달러를 돌파하며 폭스바겐을 제쳤다. 이후 6개월 만에 도요타를 넘었다. 이는 테슬라가 2010년 6월 29일 주식공개에 성공한 후 10년 만에 이룬 성과다. 상장 당시 테슬라 주식 공모가격은 17달러에 불과했다.테슬라는 1분기에 10만3000대의 전기차를 생산했다. 도요타가 생산한 240만대의 4%에 그치는 양이다. 이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['美 화이자, 코로나19 백신 초기 임상 결과 긍정적', '미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동 개발 중인 코로나19 백신 후보물질(BNT162b1)이 임상 1상에서 긍정적인 결과를 도출했다.1일(현지시각) 워싱턴포스트 등 외신에 따르면 양사는 임상1상에서 일정량의 백신 후보 물질을 투여받은 참가자들로부터 회복 환자의 최대 2.8배에 달하는 중화항체가 생성됐다.화이자는 45명의 건강한 실험 대상자 중 12명에게 1㎍, 12명은 30㎍, 또 다른 12명에게는 100㎍의 백신을 각각 투여했다. 나머지 9명은 플라시보(가짜 약)를 놨다. 백신 접종 28일 후 10㎍와 30㎍ 접종군은 코로나19 예방을 기대할 수 있는 범위의 면역 반응이 나타났다. 특히 바이러스 기능을 무력화하는 중화항체는 실제 코로나19에서 회복된 환자와 비교해 1.8∼2.8배 많이 생성됐다. 부작용도 관찰됐다. 화이자에 따르면 이번 실험에서 절반 가량의 참여자는 통증과 열, 수면장애 등 부작용을 겪었다. 다만 병원에 입원하거나 생명에 위협을 받을 정도의 심각한 수준은 아니었다. 외신에 따르면 양사는 BNT162b1의 보다 정확한 효력을 파악하기 위해 대규모 임상시험을 준비한다. 임상1상 결과를 바탕으로 향후 수주 내 최대 3만명을 대상으로 한 대규모 임상시험을 진행할 예정이다. 양사는 이 백신이 판매 승인을 받게 될 경우 올해 말까지 최대 1억회분, 내년 말까지 독일과 미국에서 12억회분을 생산할 것으로 기대했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['코로나 팬데믹에 中 서빙로봇 떴다', '개발사 ‘푸두 로보틱스’ 180억 자금 유치우아한형제들 국내서 렌탈 진행한 로봇코로나 팬데믹이 중국 로봇 산업도 일으켜 세우고 있다.1일(현지시각) 테크크런치는 중국 심천에 본사를 둔 ‘푸두 로보틱스(Pudu Robotics)’가 중국 최대 식품배달앱 업체 메이투안으로부터 1500만달러(약 180억원) 투자유치에 성공했다고 보도했다.', '푸두는 자율주행 배달(서빙)로봇 회사다. 호텔과 같이 실내에서 음식을 배달하거나 식사를 끝낸 ‘접시 회수(Dish-return)’  등을 실행한다. 푸두 홈페이지를 보면 3~4층의 선반으로 구성된 다양한 배달 로봇과 접시 회수 로봇이 소개돼 있다. 푸두 로봇은 이미 세계 20개국 200개 도시에 공급돼 음식 배달 업무를 맡고 있다. 국내 배달 앱 ‘배달의민족’을 운영하는 우아한형제도 지난해 푸두가 개발한 서빙로봇 ‘딜리’ 렌탈프로그램을 도입한 바 있다. 딜리는 레스토랑 전용 자율주행 로봇이다. 한 번에 최대 4곳의 테이블에 음식을 나른다. 음식 최대 적재 무게는 50kg이다. 점원이 선반에 음식을 올려놓고 테이블 번호를 누르면, 장애물을 피해 최적의 경로로 음식을 나른다. 지난달 한국과 중국 코로나19 환자 수용 병원에서 환자 음식 배달 목적으로도 사용된 바 있다.장 타오 푸두 CEO는 "비대면은 안전을 의미하고, 자동화는 편리성을 도모한다"며 "푸두의 배달 로봇이 코로나 팬데믹에 따른 디지털 콘택트 시대에 적합한 상품임을 강조했다.미국 벤처 및 스타트업 매체인 테크크런치는 "1년전만 해도 주목을 받지 못하던 로봇이 코로나 19로 인해 필요한 제품으로 부상했다"며 " 코로나19는 투자자들의 비대면 로봇 관심을 높이는데 기여했다"고 분석했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['볼보차, 안전벨트 결함으로 사상 최대 리콜 돌입', '볼보자동차가 북미에서 220만대에 달하는 대규모 리콜을 단행한다. 탑승객 안전에 직결된 안전벨트에서 잠재적 문제를 발견해서다. 리콜규모가 브랜드 사상 최대 수준이다.', "1일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 볼보차가 2006~2019년 제작된 V60, V70, XC60 등 약 220만대를 북미서 리콜한다. 해당 차들의 앞좌석 안전벨트에 부착된 케이블에서 문제가 발견됐다. 안전벨트에 연결된 강철 케이블이 여러 조건 하에 피로가 쌓이면 파손될 수 있는 것으로 조사됐다. 이 경우 안전벨트의 기능이 떨어질 수 있다.볼보자동차는 해당 결함과 관련 아직까지 사고나 부상 등의 보고는 없었으며, 향후 발생할 수 있는 문제를 예방하는 차원에서 리콜을 시행한다고 설명했다. 리콜 지역은 북미를 넘어 전세계로 확산될 전망이다. 다만 해당 차종은 국내에서 판매되지 않았다는 것이 볼보자동차코리아 설명이다.안전벨트 ‘원조'를 자처하던 볼보차여서 이번 리콜로 인한 타격이 상당할 것으로 보인다. 볼보차는 1959년 지금도 널리 쓰이는 3점식 안전벨트를 세계 최초로 개발했다. 안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['[박태수의 오디오 세상] 사라지는 자동차 오디오', '우마차에 엔진 달아 놓은 것이나 다름 없었던 포드(Ford) T형 자동차가 불티나게 팔리던 1900년대 초반을 지나면서 자동차 기술은 안정권에 접어들었다. 그러자 자동차 산업계는 자동차를 치장할 소재를 찾는 데 눈을 돌렸다. 그 때부터 본격적으로 자동차와 오디오가 접목되기 시작한다.맨 처음 상용화한 자동차 오디오는 ‘오토 라디오(Auto Radio) 5T17’다. 훗날 모토로라(Motorola)를 설립한 폴 갤빈(Paul V. Galvin)이 만들었다. 1930년대에 소개된 제품은 진공관이 가득한 커다란 철제 함체, 운전석에 고정한 커다란 목재 스피커, 둘을 연결하는 조정장치로 구성됐다. 판매 가격은 무려 차량 가격의 1/5 수준이었다고 한다.착안만 되면 이후 변화는 늘 빠르게 진행된다. 1940년대부터 2000년대까지 대략 60여 년 간, ‘오토 라디오’의 AM 라디오 기능을 맨 밑바닥에 깔고 LP플레이어, FM수신, 카세트테이프 재생, CD/DAT 플레이어, USB/블루투스(Bluetooth) 등 오디오 기술과 매체 변천사와 궤를 같이 하는 다양한 기능과 요소가 덧붙여졌다. 애프터마켓(After Market: 제품을 판매한 이후 추가 발생한 수요로 형성된 시장) 에어컨 달고 무릎 불편한 것쯤 기꺼이 감수하며 탔던 80년대 초반만 해도 1500cc 현대자동차 ‘스텔라’의 자동차 오디오는 차에 고정한 포터블 AM/FM 라디오나 다름없었다. 이후 기본 옵션 개념이 등장했고 등급이 차별화하면서 돈을 조금 더 쓰면 카세트테이프를, 조금 더 욕심을 내면 CD를 재생할 수 있게 됐다. 더 나은 소리 듣자고 기본형 시스템을 알파인 등 고급 외산 시스템으로 열심히 교체하던 시절도 있었다.일반 오디오 황금기(Golden Age)=독립형 자동차 오디오의 황금기 이제는 ‘보이지 않는’ 자동차 오디오 시대로 진화유형 오디오는 앤틱과 빈티지 향수 자극    그렇게 자동차 오디오가 없을 이유가 전혀 없던 어떤 시절이 지나갔다. 글로벌 자동차 대중화 추세와 맞물려 자동차 오디오를 바라보는 소비자 시각도 크게 바뀐다. 대략 10년쯤 전부터 ‘자동차 인포테인먼트(Infor-tainment: 정보와 오락의 결합) 라는 말이 수시로 언급됐다. 한쪽에서는 자동차 모듈화 생산의 흔적이 종종 목격되더니 자동차 오디오의 형태가 점점 희미해졌다. 급기야 존재하되 눈으로 확인하기 어려운 것이 되어버렸다. 남아 있는 것은 JBL, 메리디안(Meridian), 뱅&올러프슨(Bang & Olufsen) 등  존재감 과시를 위한 브랜드 로고들 뿐이다.', '지금은 ‘자동차 안의 소리’를 단독 유형물 장치가 아닌 통합 시스템에 종속한 서브 시스템으로 듣는다. 음악을 듣는 장치가 아닌 디지털신호처리기(DSP) 중심 음향출력 장치로 인식됐다. 더 이상 독립 장치로 존재하지 않고 눈에 보이는 것은 인터페이스 패널에 불과하다. 그러니까 과거처럼 임의로 교체할 수도 없다. LCD, 터치 등 전자적 인터페이스 기술이 과거 독립형 장치를 만질 때의 촉감을 대신한다. 확실히 전통적인 유형물 자동차 오디오는 사라졌거나 사라지고 있다. 나아가 자동차 내장재를 스피커 유닛으로 쓰는 독일 콘티넨탈(Continental)의 ‘액츄에이티드 사운드 시스템(Ac2ated Sound System)’ 같은 아이디어들이 득세하면 유형물 스피커마저 사라질 수 있다. 정말 그 때가 되면 흔히 써온 ‘자동차 오디오’는 ‘자동차용 통합 사운드 시스템’ 또는 다른 문구로 개념을 재정립해야 한다. 그리하면 10억 대 넘는 자동차 일부에 여전히 매달려 있을 과거형 자동차 오디오에 대해 엔틱(antique:골동품)과 빈티지(Vintage:특정 시기에 나와 옛 추억을 불러일으키는 감성 제품) 개념이 보편적으로 공유될 것이다.※ 외부필자의 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.박태수 칼럼니스트는 IT 엔지니어링 회사를 운영한다. 기술과 경험을 바탕으로 빈티지 오디오 콘텐츠 사이트, 오디오퍼브에 다양한 오디오 관련 글들을 기고한다. 출간 저서로는 <내차 요모조모 돌보기>가 있다. audiopub@daum.net']
['日 만화가 할리우드·OTT 러브콜 받는 이유', "최근 일본 만화와 애니메이션을 소재로 한 할리우드 영화와 드라마 제작 요청이 쇄도하며 그 배경에 관심이 쏠린다. 미국 폭스21은 6월 중순 일본에서만 2100만부가 팔린 만화 ‘약속의 네버랜드'를 드라마로 제작하기로 결정했다. 앞서 1월에는 넷플릭스가 만화 ‘원피스'를 자사 독점 드라마로 만들겠다고 선언했다. 인기 애니 ‘카우보이 비밥'도 넷플릭스를 통해 드라마로 제작 중이다.최근 10년간 일본에서 제작한 만화·애니 소재의 실사 영화·드라마 제작이 큰 폭으로 증가했다. 그 이유로는 1980~1990년대 일본 만화를 즐겼던 소년·소녀가 현재 콘텐츠 주요 소비·제작 층으로 성장했다는 것과 그래픽 기술 발전에 따른 ‘특수효과(VFX) 기술 진화', 넷플릭스·디즈니플러스 등 ‘OTT 서비스의 증가’ 등에 있다는 평가가 나온다.", "2017년작 영화 ‘공각기동대'를 만든 루퍼트 샌더스 감독은 국외 홍보영상과 인터뷰를 통해 자신이 공각기동대 팬임을 대대적으로 밝혔다. 어린시절 즐겨 보던 애니를 영화화 한 것이다. 인기 영화 ‘매트릭스' 시리즈를 만든 워쇼스키 감독 역시 공각기동대 등 일본 애니메이션의 영향을 많이 받았다고 다수의 매체 인터뷰를 통해 밝혔다.", "넷플릭스 독점 드라마 ‘원피스' 각본을 맡은 ‘매트 오웨스(Matt Owes)’도 SNS 등을 통해 만화 원피스가 자신의 인생작이라고 공개했다. 오웨스는 마블 드라마 ‘에이전트 오브 실드' 각본 제작에도 참여했던 인물이다.할리우드에서도 일본 만화는 거대 시장으로 떠오른 중국을 공략하기 좋은 소재다. 중국 소비자들이 일본 만화·애니·게임 콘텐츠를 선호하고, 실제 중국에서 만든 만화·웹툰·게임 중에는 일본향 콘텐츠가 인기를 끌기 때문이다.일본 만화는 넷플릭스 등 OTT에서도 인기 소재로 평가받는다. 넷플릭스는 할리우드와 손잡고 일본 만화를 소재로 한 독점작을 다수 기획·제작 중이다. 넷플릭스는 좋은 이야기 소재라고 판단되는 작품에 직접 투자한다. 일본 만화·애니 작품이 좋은 스토리텔링을 갖췄다고 판단한 것이다.190개국에 진출한 넷플릭스 입장에서는 일반 만화·애니 소재 독점작이 미국 기성·마니아층은 물론 한국을 포함한 동남 아시아 시청자를 끌어들이기에 좋은 미끼로 사용할 수 있다.넷플릭스는 현재 일본 만화·애니 ‘카우보이 비밥', ‘원피스'를 독점 드라마로 제작하고 있다.", '실사 드라마 카우보이 비밥은 2017년 인기 만화 ‘원피스’를 실사 드라마로 만들겠다고 발표한 미국 ‘투모로우스튜디오’와 넷플릭스가 공동 제작한다. 드라마는 모두 10화 분량이 만들어질 예정이다. 드라마 ‘카우보이 비밥\' 주인공 스파이크 역에 한국계 미국 배우 ‘존 초(John Cho)’가 선정됐다고 밝혔다.애니메이션 카우보이 비밥은 건담 애니메이션 제작사로 유명한 선라이즈가 1998년 선보인 하드보일드 SF작품이다. 총 26화 분량으로 만들어졌던 이 애니메이션은 2000년 일본 SF어워드인 성운상(星雲賞) 미디어부문 상을 받았다.넷플릭스 드라마 원피스는 미국 영화사 ‘투마로우 스튜디오’가 제작을 담당한다. 원피스 판권을 가진 일본 슈에이샤도 드라마 제작에 협업한다. 만화 원작자인 ‘오다 에이이치로(尾田栄一郎)’는 프로듀서 자격으로 드라마 제작에 참여한다. 원피스 드라마 제작 정보가 처음 공개된 시기는 2017년이다. 이후 별다른 진전없이 지금에 이르렀다. 할리우드 영화사 투마로우 스튜디오는 실사판 ‘카우보이 비밥\' 제작사이기도 하다.만화 원피스는 1997년 공개돼 지금도 연재가 진행되고 있는 인기작이다. 슈에이샤에 따르면 원피스 만화는 글로벌 4억6000만부가 판매됐다. TV애니메이션은 1999년부터 방영됐으며, 극장 애니메이션은 1999년부터 지금까지 14개 작품이 상영됐다.그래픽과 VFX 기술 진화도 일본 만화의 영화·드라마화를 부추기고 있다.콘텐츠 업계 한 관계자는 "10년전에는 실사 영화로 만드는 것이 어렵다고 생각됐던 만화 연출이 최근 그래픽 기술의 발전으로 가능해지고 있다"며 "영화 특수효과(VFX) 기술이 진화를 거듭하고 있다"라고 말했다.만화 소재 영화가 늘면서 VFX업계 업무도 늘어났다. 업계에 따르면 피터 잭슨 감독이 이끄는 VFX스튜디오 웨타(WETA)디지털은 10년전과 비교해 3~4배 작품 제작 수가 증가했다. 웨타는 마블 어벤져스, 아이언맨, 데드풀 등의 영화에서 VFX 제작 파트를 담당한 바 있다.스타워즈 아버지라 평가받는 조지 루카스 감독의 VFX제작사 인더스트리얼 라이트 앤 매직은 일본 대표 캐릭터 ‘건담\'이 등장하는 영화 ‘레디 플러이어원\'과 마블 만화 소재 작품 ‘닥터 스트레인지\'와 ‘캡틴 마블\' VFX를 담당했다.', "일본 VFX업계도 만화 소재 영화 제작 수가 증가 추세다. 일본 VFX 제작사 ‘시로구미'는 최근 영화 ‘킹덤'과 ‘블리치'를, 옴니버스재팬은 ‘우주형제'와 ‘바람의 검심'을, 픽처엘리멘트는 ‘강철의 연금술사'와 ‘아르키메데스 대전' 등의 만화 작품을 실사 영화로 제작했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
["'코로나19 직격' 상반기 국산차 판매 21.5% 급감", '2020년 상반기 국산차 판매실적이 총 303만3766대로 집계됐다. 코로나19 사태의 영향으로 수출 등 해외 판매가 30% 가까이 급감했다. 내수시장에서는 공격적인 신차 출시로 소폭 증가세를 기록했다.1일 국내 완성차 5개사 실적자료에 따르면 올 1~6월 국산차 글로벌 전체 판매실적은 전년 대비 21.5% 감소했다. 코로나19 사태로 중국산 부품수급에 난항을 겪은데다 북미와 유럽 등 해외 주요시장이 잔뜩 움추러든 결과다. 업계에서는 내수시장에서 선보인 신차들을 해외시장에 투입, 하반기 실적 반등을 기대하고 있다.', '현대자동차는 2020년 상반기 158만9429대를 글로벌 시장에 판매했다. 전년 동기 대비 25.2% 감소한 수치다. 연초부터 이어진 중국산 부품 수급 문제로 공장가동률이 떨어지고, 신차 외의 제품군 판매 부진이 겹치며 우울한 성적표를 받았다. 이 기간 내수 판매는 38만4613대로 2019년과 비슷한 수준(-0.1%)을 유지했다. 그러나 그랜저(7만7604대, 45.2%), 아반떼(3만7605대, 16.8%) 등 신차 외에 전반적인 제품 노후화가 두드러진다는 것이 업계 분석이다. 같은 기간 고급 브랜드 제네시스는 내수시장에서 4만8886대 출고됐다. 성장률이 51.5%에 달한다. 브랜드 최초 SUV GV80이 1만7007대 신규수요를 창출했고, 주력 세단 G80이 2만2489대 판매되며 전년 대비 83.0% 신장했다.', '기아자동차는 올 1~6월 116만1246대를 소비자에게 전달했다. 지난해 같은 기간과 비교해 14.1% 줄어든 실적이다. 이중 내수는 27만8287대로 14.6% 성장했다. 2019년말 출시한 신형 K5가 호평을 받으며 4만6824대 판매됐다. 전년 대비 136.3% 급증한 숫자다. 지난해 하반기부터 본격적인 판매에 돌입한 SUV 셀토스는 올해 상반기에만 2만9149대를 책임졌다. 3월 출격한 신형 쏘렌토도 3만7867대로 41.9% 증가하며 신차효과를 톡톡히 봤다.', '한국GM은 올 상반기 16만6038대의 판매고를 올렸다. 전년 동기 대비 28.2% 뒷걸음질친 숫자다. 이중 내수는 4만1092대로 같은 기간 15.4% 증가했다. 연초 투입한 신형 SUV 트레일블레이저가 9545대 판매되며 성장세를 이끌었다. 수입 대형 SUV 트래버스도 2238대 신규수요를 창출하며 힘을 보탰다. 최다 판매차종인 경차 스파크(1만3876대, -12.0%), 대표 중형세단 말리부(3750대, -45.3%) 등 대부분의 라인업이 두자릿수대 감소세를 기록한 상황이어서 두 신차의 선전이 두드러졌다.', '르노삼성자동차는 상반기 6만7666대를 글로벌 소비자에게 인도했다. 전년 대비 21.2% 줄어든 실적이다. 내수에서는 선전했다. 이 기간 국내판매는 5만5242대로 51.3% 급성장했다. 올해 첫 신차 XM3가 출시 4개월만에 2만2252대 출고되는 기염을 토했고, 가솔린과 LPG로 무장한 QM6가 2만4946대를 책임지며 48.1% 성장세를 기록했다.', '쌍용자동차는 올 1~6월 글로벌시장에 4만9419대를 판매했다. 지난해 같은 기간보다 27.6% 감소한 수치다. 쌍용차는 신차부족과 코로나19 사태의 직격탄을 맞았다. 상반기 내수 판매는 4만855대로 27.0% 줄었다. 주력 SUV 티볼리와 코란도에 커넥티드 기능을 강화, 반전을 노렸지만 반응은 엇갈렸다. 코란도가 9613대를 책임지며 33.8% 급증하는 동안 티볼리는 1만292대에 머물며 1년 사이에 반토막(-49.2%)났다.한편, 올 상반기 국산차 수출 등 해외 판매는 5개사 모두 두자릿수대 감소세를 나타냈다. 업체별 수출실적은 현대자동차 120만4816대(-30.8%), 기아자동차 88만2959대(-20.4%), 한국GM 12만4946(-36.1%), 르노삼성자동차 1만2424대(-74.8%), 쌍용자동차는 8532대(-30.3%) 등이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['‘매출 제로’ 니콜라 열풍에 수소경제 리더십 맞불 놓은 정의선', '정의선 "앞으로 수소차 생산설비 투자 계속 할 것"니콜라 시총 현대차(21조원) 훌쩍 넘는 25조원정의선 현대자동차그룹 수석부회장이 1일 출범한 범정부 차원의 수소경제 콘트롤타워 ‘수소경제위원회’에 참석해 수소산업 생태계 조성을 위한 신규투자 의지를 드러냈다. 차를 한대도 팔지 않았음에도 ‘제2의 테슬라’로 주가를 높이는 미국 수소트럭 업체 니콜라에 맞불을 놓은 모양새다.', '정 수석부회장은 이날 경기도 고양 킨텍스에서 개막한 수소모빌리티+쇼에서 수소차 생산설비를 추가로 늘릴 계획이 있냐는 취재진의 질문에 "앞으로 수요가 늘면 투자를 계속 해야 할 것 같다"며 "인프라 투자도 정부와 지자체, 기업이 같이 할 것"이라고 밝혔다.넥쏘 차기모델은 언제쯤 나오느냐는 질문에는 "3, 4년 후 후속모델이 나올 것"이라고 답했다.2018년 출시한 넥쏘는 6월까지 7000여대가 팔렸다. 2020년 판매 목표는 1만100대다. 현대차는 일본 도요타와 함께 수소차 분야에서 글로벌 선두를 달리고 있다.정부는 2030년까지 수소차 85만대, 수소충전소 660기를 확충할 계획이다. 대형화물차와 중장거리 버스까지 보급 차종을 늘리고, 구매 보조금도 늘린다.정 수석부회장은 국내 수소충전소에 외국산 부품 비중이 60%에 달하는 점에 대해서도 "외국산이 많기는 한데, 국산화가 많이 이뤄질 것"이라며 긍정적인 전망을 내놨다.수석부회장의 발언은 현대차가 그동안 수소 생태계 구축에 앞장선 만큼 글로벌 시장에서 선도적 역할을 이어가겠다는 의지를 내비친 것으로 풀이된다. 정부의 체계적 지원책으로 정 수석부회장의 수소경제 리더십도 탄력을 받을 것으로 기대된다.그는 니콜라 등 해외 수소차 업체의 투자에 대해 어떻게 생각하냐는 질문에는 답하지 않았다. 정 수석부회장이 니콜라 관련 질문에 말을 아낀 것은 수소 산업 생태계 선점 경쟁이 본격화 하고 있다는 반증이다.6월 30일(현지시각) 기준 니콜라 시가총액은 210억달러(25조2600억원)다. 21조원(1일 기준)인 현대차 시가총액을 훌쩍 뛰어넘었다. 업계에서는 트레버 밀턴 니콜라 CEO의 친환경 수소 생태계 비전이 투자자를 움직인 것으로 해석한다. 니콜라는 태양광 발전으로 얻은 전기로 물을 전기 분해해 수소를 생산·저장·충전하는 수소 생태계를 구축하겠다는 목표다. 2023년까지 북미에 수소 충전소 28곳을 보유하고, 수소 또는 전기트럭 5500대 판매할 계획이다. 매출 100조원에 세계 최정상 수소차 기술을 갖고 있는 현대차보다 현재 기준으로 비싼 회사가 된 이유는 이 같은 비전에 있다.현대차도 수소 전기 트럭을 2023년 본격 양산하겠다는 계획이 있다. 다만 지금껏 수소 생태계에 대한 뚜렷한 비전은 제시하지 못했다. 정 수석부회장의 이번 수소경제위 참석을 통해 현대차의 수소 충전소 구축 사업과 태양광발전을 통한 수소 생산 계획도 어느정도 윤곽을 드러낸 모습이다.그는 2017년 다보스포럼에서 출범한 글로벌 CEO(최고경영자) 협의체인 \'수소위원회\' 공동회장을 맡고 있다. 수소위원회에는 BMW와 도요타 등 자동차 업체들도 참여한다.정 수석부회장은 "(수소경제위 회의에서) 수소 생태계와 기술, 안전 등을 이야기했다"며 "잘 얘기 됐다"고 말했다.규제 완화 등 정부에 요청한 내용에 대해서는 "전부 기억은 나지 않지만 많은 말씀들이 있었다"고 말했다.이날 열린 수소모빌리티+쇼에는 세계 11개국에서 수소모빌리티, 수소충전인프라, 수소에너지 분야의 108개 기업 및 기관이 참가했다.현대차는 전시회에서 수소 전기차와 수소연료전지시스템 응용제품 등을 선보였다. 2019년 11월 북미에서 첫선을 보인 수소전용 대형트럭 콘셉트카 \'HDC-6 넵튠\'을 국내에서 처음 공개했다. 이동형 수소연료전지 발전기와 올해 초 CES에서 발표한 첨단 모빌리티 솔루션 \'UAM-PBV-허브\' 축소 모형물도 전시했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['기업용 협업 메신저 춘추전국시대 도래', '비대면 중심 협업 업무 환경이 떠오르면서 기업용 메신저 시장 경쟁이 치열해진다. 라인웍스와 잔디, 슬랙 등 소수만 경쟁하던 시장에 카카오와 콜라비, 마크애니 등 새로운 플레이어가 속속 등장한다.', '2일 관련 업계에 따르면 카카오 자회사 카카오엔터프라이즈는 올해 하반기 기업용 메신저 ‘카카오워크(가칭)’를 연내 출시하고 B2B 시장에 뛰어든다.앞서 여민수 카카오 공동대표는 5월 열린 실적발표 컨퍼런스콜에서 "1000만명 이상 실수요가 예상되는 기업 시장에 카카오워크가 보편적인 기업용 솔루션으로 자리매김하면 플랫폼 비즈니스 기회가 클 것이다"라며 기대감을 나타냈다. 카카오워크는 약 4500만명의 월간 활성 이용자(MAU)를 보유한 카카오톡과 사용자 인터페이스(UI)를 동일하게 구성해 친숙함을 내세울 전망이다. 사내 조직도나 전자결재 등 기능을 연동해 사용 편의성도 높인다. 보안 기능뿐 아니라 인공지능(AI) 기반 검색 기능도 포함할 예정이다.슬랙·라인웍스·잔디 등 기업용 협업 메신저 활약 두드러져세계 협업용 메신저 시장 2024년 58조원 규모로 성장카카오가 기업용 메신저 시장에 뛰어든 배경에는 이 시장이 빠르게 성장하기 때문이다. 미국 시장조사 업체 리포트링커에 따르면 세계 협업용 메신저 시장은 2019년 310억달러(약 37조원)에서 연평균 9.2%씩 성장해 2024년 481억달러(약 58조원) 규모로 성장할 전망이다. 여기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태는 기업 원격근무 도입을 확산시켰다. 협업툴 이용자 수가 큰폭으로 증가한 이유다. 실제 일간 활성 사용자(DAU)가 1200만명에 이르는 슬랙은 꾸준한 성장 가도를 보인다. 지난해 6월 상장 이후 매출은 꾸준한 성장세를 보인다. 최근에는 IBM, 아마존도 슬랙을 사용하겠다고 밝혀 시장 입지를 공고히 했다. 슬랙은 올해 1월 한국 지사 설립을 공식화했다. 한국 시장 성장 가능성을 높게 점쳤기 때문이다. 업계는 조만간 슬랙 한국어 서비스가 출시될 것이라고 내다봤다.네이버는 일본 시장에서 검증한 기업용 협업 메신저 라인웍스를 한국에 출시하고 시장을 확대하고 있다. 특히 코로나19 확산을 계기로 무료 서비스 대상을 늘리면서 이용자가 큰폭으로 증가했다. 네이버는 여기에 스마트스토어 판매자를 대상으로 라인웍스를 무한정 무료로 개방키로 했다.그 결과 1월 말 대비 최근 라인웍스 도입 기업 수는 3배 이상 늘었다. 라인웍스를 이용한 영상통화 이용률도 같은 기간 대비 9배 늘었다. 지난해 같은 기간과 비교해보면 이용률은 10배 이상 증가한 상태다.토스랩도 코로나19를 기회로 과감하게 기업용 메신저 잔디 무료 배포를 시도했다. 그 결과 빠르게 성장하는 모양새다. 최근에는 기업 문의가 늘면서 한양건설과 넥센타이어, 코스맥스 등 기업 전사에 도입됐다. 현재 약 20만개 팀의 200만명 사용자가 잔디를 이용한다. 연초 대비 신규 가입자 수는 80% 늘었으며 해외서도 7000명의 사용자가 증가했다.마드라스체크는 2015년 기업용 메신저 플로우 출시 후 매년 300%가 넘는 성장을 보이며 약 1000개 기업을 고객사로 뒀다. 특히 대기업 계열사와 금융사가 잇따라 채택해 시장에서 눈길을 끌었다. 6월에는 하나금융그룹 벤처캐피털 하나벤처스 주도로 20억원의 투자를 유치했다.', '콜라비팀·마크애니·노션 韓 기업용 협업 메신저 시장 출사표 내놔기업용 협업 메신저 시장이 커지자 다양한 기업이 관련 제품을 출시하며 시장에 뛰어든다. 해외 메신저 서비스 기업들은 한국 시장에 진출해 경쟁에 기름을 부었다. 원페이지 협업툴 콜라비를 내놨던 콜라비팀은 6월 기업용 메신저 ‘콜라비 메신저\'를 출시한다고 밝혔다. 메신저에서 주고 받은 대화를 콜라비에서 문서로 전환하는 기능을 제공하는 등 서비스 연동에 초점을 맞췄다. 대화 휘발성이 강한 메신저 한계를 극복해 기업 맞춤형으로 제공한다.콜라비 관계자는 "콜라비팀은 메신저 한계를 극복하고자 문서 기반 협업톨을 제공한다"며 "메신저는 필수 협업 도구이기에 협업에 최적화한 메신저를 개발했다"고 설명했다.보안 기업도 뛰어들었다. 마크애니는 6월 보안을 강화한 기업용 메신저 ‘마크톡\'을 출시한다고 밝혔다. 비대면 업무가 늘면서 생기는 정보 유출 등 기업 보안 문제를 해결한다는 목표다. 채팅창 화면 캡처를 막고 업무 자료의 무분별한 외부 공유를 막는 등의 기능을 제공한다.최종욱 마크애니 대표는 "기업은 내부를 중심으로 보안을 구축해야 한다"며 "포스트 코로나 시대는 원격근무 증가로 외부 위협에도 대비해야 하는 상황을 맞이했다"고 말했다. 미국 실리콘밸리 기업인 노션도 최근 한국 진출을 선언했다. 올 여름 한국어판 기업용 협업 메신저를 출시할 계획이다. 노션은 지난해 100만명이던 사용자 수가 지금은 400만명을 넘어설 정도로 인기다. 한국에서도 사용자가 빠르게 늘어 5월 기준 일년 전과 비교해 사용자 수가 263% 증가했다. 글로벌 진출 첫 무대로 한국을 택한 이유다.이반 자오 노션 최고경영자(CEO)는 "한국은 노션에 매우 중요한 지역이다"라며 "한국은 노션 최초의 외국어 서비스 대상 지역이다"라고 강조했다.김평화 기자 peaceit@chsounbiz.com']
['中·日, 韓 텃밭 OLED 견제 나섰다', 'LCD 이어 OLED 패널 시장도 맹추격日 JOLED와 中 CSOT 자본제휴도 ‘관심’중국과 일본이 앞선 기술력을 바탕으로 글로벌 유기발광다이오드(OLED) 시장을 주도하는 한국 디스플레이 산업을 집중 견제하고 있다. 소송을 걸어 특허침해를 주장하거나 기업 간 자본제휴 등을 통해 부족한 자금과 기술력을 상호 보완하고 있다. 중국과 일본이 손을 잡으면서 LCD에 이어 OLED에서도 추격을 허용하는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나온다.', "1일 업계에 따르면 일본 JOLED와 중국 CSOT는 자본제휴를 통해 중형 OLED 패널 개발·생산에 나설 것이란 전망이다. 최근 중국 가전 제조업체 TCL 산하 디스플레이 제조사 차이나스타(CSOT)는 일본 디스플레이 업체 JOLED에 200억엔(2246억원)을 출자해 약 11% 지분을 얻는 방식의 자본제휴를 체결했다. 일본 경제산업성은 최근 JOLED가 자본제휴를 위해 제출한 '사업재편계획'을 승인했다. JOLED는 지난해 독자 개발한 잉크젯 프린팅 기술을 적용한 5.5세대 OLED 공장을 준공한 바 있다. 잉크젯 프린팅 기술은 DOD(Drop on Demand) 방식으로 잉크젯 헤드를 이용해 각 픽셀에 잉크를 도포, 열처리를 거쳐 패턴을 형성하는 기술이다.", '잉크젯 프린팅 기술을 도입하면 공정 단계를 단순화할 수 있어 비용 절감뿐만 아니라 대량 생산에도 용이하다. 높은 프린팅 정밀도 또한 지니고 있어 우수한 품질의 디스플레이를 제작할 수 있다. 다만, 기술 난도가 높고 수율 확보가 어려워 많은 투자와 연구개발이 필요하다. 삼성디스플레이는 잉크젯 프린팅 공정을 활용해 퀀텀닷(QD) 디스플레이를 개발하고 있는 것으로 알려졌으며, LG디스플레이도 잉크젯 프린팅 공정 관련 연구개발을 진행 중이다. JOLED도 관련 기술을 확보했지만, 자금난을 겪고 있어 안정화와 양산 등에 추가적인 비용을 투자하기 부담스러운 상황이다. CSOT의 풍부한 자금력을 활용하려는 이유다. OLED 관련 기술이 부족한 CSOT는 JOLED 기술을 확보해 OLED 시장에서 경쟁력을 키워가려는 전략이다. 디스플레이 업계관계자는 "일본 업체는 기술을 보유했지만 자금력이 부족하고, 중국은 자금을 확보했지만 기술이 부족한 상황에서 둘의 니즈가 맞아떨어진 것"이라며 "한국 디스플레이 산업을 견제하기 위해 앞으로도 합종연횡이 이어질 것"이라고 내다봤다. 일본 JOLED는 CSOT와 자본 제휴에 앞서 삼성전자를 상대로 특허침해 소송을 제기하기도 했다. JOLED가 보유한 OLED 관련 특허를 삼성이 침해했다는 주장이다.박재근 한국반도체디스플레이산업협회장은 "OLED 관련 특허로 소송을 제기하거나 기업 간 기술제휴를 통해 견제에 나선 것은 한국 기업의 OLED 기술을 위협적으로 보고 있다는 증거"라며 "중국과 일본이 적극적으로 움직이고 있는 만큼 앞선 기술력으로 견제를 극복해야 한다"고 말했다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["출범 20년 '위기'의 우체국, 자율주행·로봇 카드 통할까", '출범한 지 20년을 맞은 우정사업본부가 ‘위기’다. 우편물량 감소로 해마다 적자가 쌓인다. 보편적 서비스 업무를 수행해야 하는 곳인 만큼 수익을 개선할 뾰족한 방법이 보이질 않는다.1일 우본에 따르면 일반통상,특수통상과 소포를 포함한 연도별 물량은 2011년 이후 계속 감소세다. 출범한 2000년 45억통, 2002년 55억통에 달했던 국내 우편물량은 2019년 34억통로 줄었다.', '우본의 역사는 100년이 넘었다. 전신은 1884년 설립된 우정총국이다. 체신부, 정보통신부를 거쳤다가 2000년 지금의 명칭인 우정사업본부로 바뀌었다. 우본은 지난해 130년 우정 역사상 첫 파업이 일어날 뻔 할 위기도 겪었다. 우본 공무원 노조, 우정노조,  우체국 택배 노조 등 복수의 노조를 가진 만큼 노사 갈등도 잦다. 우본에서 비용절감 정책을 추진하다 보니 노조와의 마찰이 계속된다.  지난해는 집배원 증원 문제, 올 초에는 우체국 페국 문제로 시끄러웠다. 저무는 우편사업…요금 인상으론 한계우본이 수행하는 우정사업의 3대 영역인 우편, 예금, 보험 중에서 우편사업의 경영수지 적자가 가장 큰 문제다. 우편사업의 주요 수입원인 일반통상 우편물 이용량이 급감하고, 택배 시장 경쟁 심화로 우편사업 수익이 정체되고 있기 때문이다. 반면 인건비와 운영비 등은 매년 증가한다. 우편사업 경영수지는 2011년부터 2019년까지 연속 적자인 상황이다. 적자 규모도 2011년 439억원에서 2019년 1115억원으로 증가 추세다. 올해는 적자가 3000억원으로 늘어날 전망이다.올해는 특히 디지털 고지서 확대 등으로 우편 사업의 어려움은 가중되고 있다. 2019년 기준 전체 전자고지 대상 우편물 889백만통의 58.3%인 519백만통이 전환될 것으로 예상된다. 4727억원의 수익이 2057억원으로 반토막 나는 셈이다.  우편사업 적자문제는 우편사업과 금융사업을 분리한 ‘특별회계’ 문제를 해결하지 않는 한 별다른 방도가 없다. 국회입법조사처에서도 우체국예금 특별회계의 이익금을 통한 우편사업 경영수지 적자 보전의 우선순위를 높여, 우정사업 내부에서 특별회계간 결손의 상호 보전이 확대될 수 있도록 하는 방안을 검토해 볼 필요가 있다고 제언했다. 우본은 국회에서 공론화되면 검토하겠다는 입장이다.골드바 이어 자율주행·로봇 사업…우본의 새로운 시도우본은 우편 매출 감소에 대응하기 위해 2019년 우편 요금을 50원 인상한 데 이어 이달부터는 등기우편 요금도 300원 인상했다.우편 요금 인상 외에 신규 수익창출을 위한 신상품을 개발도 추진 중이다. 외화현금배달 서비스, 골드바 판매가 대표적이다.', '2019년 5월부터 지난 1년간 골드바 누적 판매수량은 7821개며, 판매금액은 227억원을 웃돈다.우본은 소포상자에도 광고서비스 사업을 추진해 2019년 한해동안에만 5억원의 매출을 올렸다. 특히 코로나19가 절정이었던 지난 3월에만 1083개의 골드바가 팔리기도 했다.우본은 4차산업혁명에 대비하기 위해 비대면 서비스도 강화한다. 금융 사업에서는 비대면 보험가입 수요에 대응해 스마트보험 전용상품 출시했다. 2019년 말부터 AI 로보텔러 시스템을 구축해 서비스를 제공 중이다. 로봇 팔, 무인 이동 우체국과 드론 배송 등 최첨단 기술도 도입한다. 업계에 따르면 우본은 이달 중 일부 물류센터에서 시범적으로 택배 상하차 업무에 ‘로봇 팔’ 도입을 검토 중인 것으로 알려졌다. 로봇 팔은 이미 미국 아마존 등 해외 물류센터에서 활발히 사용되지만, 국내에서는 아직 도입된 사례가 없다. 우본은 이르면 오는 10월부터 자율주행 이동우체국, 우편물 배달로봇, 집배원 추종로봇 등을 이르면 현장에 시범 적용한다. 2022년까지 우편물 드론 배송 상용화도 준비 중이다. 일부 지역에서는 시범 운영하기도 했다.우본 관계자는 "우편사업 적자 문제를 해결하기 위해 비용 절감을 위한 다양한 노력을 기울이고 있다"고 말했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["광학 업계, '돈'만 노린 특허 소송에 '부글부글'", '부진의 늪에 빠진 광학 업계가 연이어 특허 소송전에 휘말렸다. 특허 권리를 위임받은 한 법무 법인이 미국 법원에 올림푸스와 후지필름에 이어 JK이미징, 니콘 등을 특허 침해 혐의로 제소했다. 피소된 광학 업계는 소송 관련 성명을 내지 않았지만 내심 불편한 심기를 드러낸다. 해당 특허의 경우 특허를 활용한 제품이 나오지 않았는데, 이득을 노린 소송 전문 법인이 특허 권리만 구입한 후 광학 분야 주요 기업을 대상으로 소송을 제기했기 때문이다. ‘디지미디어테크(DigiMediatech)’는 6월 14일(이하 현지시각) 니콘의 특허 침해를 문제 삼으며 소송을 제기했다. 디지미디어테크는 홍콩의 유력 금융투자사가 만든 특허관리금융회사(NPE, Non-Practing Entity)다. 이 회사는 개인이나 회사가 보유한 특허권을 취득한 후 권리 침해자를 제소하고 합의금이나 배상금 관련 소송을 집행한다. 기술 특허권은 개인이나 회사가 개발·보유·행사하는 것이 보통이다. 하지만, 몇몇 NPE는 기술 특허권을 개발·보유하지 않고 행사할 권리만 취득해 소송전으로 이익을 얻는다. 업계와 소비자의 비판이 이어질 수밖에 없는 구조다.', '디지미디어테크는 2020년 5월과 6월 두 달 사이 광학 기기 제조사를 대상으로 총 6건의 소송을 냈다. 5월 29일 올림푸스를 상대로 미국 펜실베이니아 법원에 총 두 건의 소송을 제기했고, 같은날 뉴욕 법원에 후지필름 관련 제소를 했다.6월 13일에는 코닥과 비비타의 광학 기기를 유통하는 사카인터내셔널에 대한 소송을 미국 뉴저지 법원에 제기했고, 6월 14일에는 니콘을 미국 뉴욕 동부법원에 제소했다. 6월 24일에는 코닥 광학 기기 유통 권리를 가진 JK이미징을 미국 캘리포니아 중앙법원에 제소했다.디지미디어테크는 자사가 권리를 가진 특허 세 개를 니콘이 침해했다고 주장했다. 구체적으로는 ▲2001년 노키아가 출원한 초소형 줌 시스템 ▲2003년 개인(제프리 엘 에드워즈)이 출원한 동영상 촬영 중 사람의 머리 위치 추적 및 검증 시스템 ▲2005년 개인(제프리 엘 에드워즈)이 다시 출원한 동영상 촬영 중 사람의 머리 위치 추적 시스템 등이다. 이번 소송전을 보는 광학 업계 시각은 복잡하다. 특허 권리를 보호하기 위한 정당한 소송이라는 주장이 있지만, 특정 법인이 특허 권리를 구입한 후 무분별한 소송전을 벌이는 것은 오로지 이익을 얻기 위한 행태라는 지적이 나온다. 디피리뷰 등 사진 커뮤니티와 업계는 비판 쪽에 무게중심을 둔다. 이들 특허를 개발·취득한 개인 혹은 기업은 특허를 활용한 제품을 만들지 않았는데, 법인이 특허 권리를 취득해 제휴 비용 혹은 합의금을 요구하는 행위라는 것이다. 이런 행태는 전형적인 특허 트롤(Patent Troll, 기술 생산력은 없지만, 가치 있는 지식재산권을 취득해 특허 소송전을 벌여 이익을 얻는 회사)의 모습이라고 본다.한편, 디지미디어테크에 의해 피소된 올림푸스와 후지필름, 니콘, JK이미징 등은 소송 관련 성명을 발표하지 않았다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 2일…저작권법개정·데이터라벨링·삼성전자채용 외', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 7월 1일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇"확 달라졌다" 새 얼굴과 서비스로 무장한 네이트◇NH농협은행, 신임 디지털금융부문장에 이상래 전 삼성SDS 상무 선임◇과기부, VR 전시관 만들어 디지털콘텐츠 기업 해외진출 지원◇4년만에 저작권법 개정 문체부, 비대면 등 현실 반영◇이르면 내주 한국판 디지털 뉴딜 핵심 ‘데이터 라벨링\' 사업 뜬다◇케이뱅크, \'플러스 박스·마이입출금통장\' 동시 선봬◇디지털전환 시대, 국회·ICT협단체 뭉쳐 ‘디지털경제 포럼’ 출범◇"미래 준비 속도" 삼성, 반도체·AI·SW 인재 1000여명 채용◇5월 5G 가입자 증가폭 올해 중 최대◇금융당국 "토스 사고, 개인정보 유출 없었다" 결론◇카카오 모범택시, 목적지 표시 없는 자동배차 적용◇카카오페이證 "펀드 불완전 판매 없다" UI 안에 모든 절차 마련◇수소경제위’ 출범…2040년까지 수소기업 1000개 육성◇CJ ENM, 유튜브 상품 연동 기능 제공◇영화 \'백투더퓨처\' 타임머신 재현 플레이모빌 등장◇오늘부터 카카오톡으로도 QR 출입증 가능해져◇아우디, 브랜드 최초 순수 전기차 \'e-트론\' 국내출시◇GC녹십자, 임승호 부사장 신규 영입◇한한령 해제 훈풍? 中 게임 판호 빗장은 \'여전\'◇라이엇게임즈코리아, 조혁진 신임 대표 선임◇김대홍 카카오페이증권 대표 "전 국민의 테크핀 증권사 자리매김"◇인신위, 중앙자살예방센터와 업무 협약 체결◇닌텐도, 스위치 조이콘 문제 사과…개선책 답변못해◇삼성D, QD 설비 반입…사업전환 속도낸다']
['[#하루천자] (108) 허클베리 핀의 모험 ③… 두 사기꾼의 만행', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 미증유의 사태를 헤쳐나가는 데 필요한 용기와 인사이트를 얻을 수 있는 고전을 골라서 수회에 나눠 필사하는 캠페인입니다.이번 주 필사 고전으로는 ‘미국 문학의 아버지’ 마크 트웨인(Mark Twain, 1835~1910)의 《허클베리 핀의 모험》(The Adventures of Huckleberry Finn)을 골랐습니다. 1876년에 발표한 《톰 소여의 모험》(The Adventures of Tom Sawyer)과 더불어 미국 문학의 대표작에서 빠지지 않는 작품입니다. 어니스트 헤밍웨이(Ernest Hemingway)는 "미국의 모든 현대문학은 마크 트웨인의 《허클베리 핀의 모험》으로부터 나왔다. 그 전에는 아무것도 없었고, 그 후로도 없었다."고 말하기도 했다지요. 윤교찬 교수가 번역한 열린책들 출판본을 참고했습니다. /편집자 주', '허클베리 핀의 모험 ③ (글자수 777, 공백 제외 582)왕은 자기가 정오까지 돌아오지 않으면 아무 일 없는 것으로 알고 그때 공작과 내가 마을로 들어오면 된다고 했다. 우리는 남아서 자리를 지켰다. 공작은 안절부절못하고 땀을 흘리면서 꽤나 시무룩한 표정으로 왔다갔다했다. 그는 우리가 일을 제대로 못 한다고 생각하는지, 사사건건 우리를 혼냈다. 뭔가 벌어지고 있는 것이 분명했다. 정오가 지나도 왕이 돌아오지 않자, 나는 오히려 홀가분한 기분이었다. 어쨌든 상황 변화가 생길 수 있었고, 게다가 그런 변화를 가져올 수 있는 기회를 잡을 수 있기 때문이다. 결국 공작과 나는 마을로 올라가 왕을 찾아 돌아다녔다. 그러다가 마침내 어느 자그맣고 허름한 대폿집에서 술에 절어 있는 왕을 발견했다. 마을 건달들이 왕을 집적대고 있었지만 그는 소리를 고래고래 지르고 위협만 할 뿐, 술에 취해 어쩌지도 못 하고 있었고, 걷지도 못할 지경이었다. 공작은 어리석은 늙은이라고 왕에게 욕을 해댔고 왕도 이에 맞서 욕을 해댔다. 이 둘이 서로 으르렁대고 있을 때 나는 그곳을 빠져나와 냅다 줄행랑을 쳤다. 마치 사슴이 뛰듯이 강변길을 따라 내달렸다. 나는 이번을 기회라고 보았고, 이들이 다시 우리를 보기는 쉽지 않을 것이라고 생각했다. 숨을 헐떡였지만 기쁨에 겨워, 뗏목에 닿자마자 짐에게 소리쳤다. "밧줄 풀고 떠나자, 짐. 이제 다 잘 됐어!"하지만 아무 대답도 없었고, 움막에서도 아무도 나오지 않았다. 짐이 사라진 것이다! 나는 소리를 질러 댔다. 숲 속으로 가 여기저기 소리를 지르고 악을 써봤지만, 아무 소용이 없었다. 가엾은 짐이 사라진 것이다.▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자\'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?']
["[지금 일본에선] 소니 '입는 에어컨' 선봬·애니 심포기어 감독 사망 외(7월1일)", "일본 소니가 ‘입는 에어컨'을 선보였다. 옷 속에 장착해 땀과 체온을 식혀주는 역할을 한다. 애니메이션 ‘전희절창 심포기어' 감독을 맡았던 이토우 타츠후미가 뇌간출혈로 55세 나이로 사망했다.◇ 소니 ‘입는 에어컨' 출시", '일본 소니가 ‘입는 에어컨\'을 선보였다. 소니는 웨어러블 냉각 장치 ‘레온 포켓(REON POCKET)’을 1일 출시했다. 냉각 장치를 달 수 있는 옷은 S·M·L 3가지 크기로 나온다. 가격은 1만3000엔()이다.레온 포켓은 옷에 장착하는 냉각팬이다. 소니는 클라우드 펀딩을 통해 입는 에어컨 아이디어를 상품화했다. 제품은 전용 앱을 통해 스마트폰으로 조작할 수 있다. 내장 센서로 사용자의 온도를 최적의 상태로 자동 조절하는 기능도 갖췄다. 제품은 배터리로 구동되며 완충 상태에서 2시간반쯤 이용할 수 있다.◇ 애니 심포기어 감독 ‘이토우 타츠후미\', 뇌간출혈로 사망애니메이션 ‘전희절창 심포기어\'를 만든 ‘이토우 타츠후미(伊藤達文)’ 감독이 5월 23일 뇌간출혈로 55세 나이로 사망한 것이 밝혀졌다. 1일 이토우 감독의 부인이자 애니메이션 제작자인 이토우 마리코 씨는 감독의 트위터 계정을 통해 사망 소식을 알렸다.이토우 마리코 씨는 트윗을 통해 "지금까지 이토우 감독을 응원해준 애니메이션 팬들과 감독과 친분을 가졌던 지인께 감사드린다"라고 전했다.이토우 타츠후미 감독은 1990년작 ‘매지컬 탈토군\'을 통해 작화감독으로 데뷔했다. 이후 ‘마이트가인\', ‘GS미카미\', ‘여신후보생\', ‘브리가둔\', ‘캐산 신\' 등의 작품에서 작화감독을, ‘ARIA 디 오리지네이션\', ‘은혼\', ‘마법선생 네기마\' 등에서 연출을 담당했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 에이서 게이밍 노트북 4종 외(7월 1일)', '7월 1일 PC 업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 에이서는 온라인 행사를 통해 자사의 차세대 게이밍 노트북 4종을 대거 공개했다. 조텍코리아는 PC방을 대상으로 자사의 인기 그래픽카드 대량 구매 프로모션을 진행한다. 제닉스는 신세계몰을 통해 자사의 인기 게이밍의자 2종을 특별 할인 판매한다.에이서, 최신 게이밍 노트북 신제품 4종 대거 공개', '글로벌 PC 브랜드 에이서가 19일(현지 시각) 온라인으로 개최한 ‘넥스트 에이서(next@acer)’ 행사를 통해 게이밍 노트북 신제품 4종(프레데터 헬리오스 700, 헬리오스 300, 트리톤 300, 니트로 7)을 대거 공개했다.프레데터 헬리오스 700과 헬리오스 300 2종은 인텔의 최신 10세대 코어 i7·i9 프로세서와 엔비디아 지포스 RTX 2080/2070 그래픽카드를 탑재, 최상급 게임 성능을 제공한다. 각각 17.3인치와 15.6인치의 게이밍 사양 디스플레이에 고성능 SSD와 대용량 메모리 등을 탑재해 최상급 모바일 게임 환경을 제공한다.‘프레데터 트리톤 300’과 ‘니트로 7’ 2종은 19.9㎜의 슬림 메탈 바디로 이동성을 극대화했다. 인텔 10세대 H 시리즈 프로세서에 엔비디아 지포스 RTX GPU를 탑재해 얇고 가벼우면서도 강력한 게임 성능을 제공한다. 에이서의 신형 게이밍 노트북 4종의 공식 출시 일정은 미정이다.조텍코리아, PC방 대상 그래픽카드 추가 증정 프로모션 진행', '지포스 그래픽카드 전문 기업 조텍코리아가 전국 PC방을 대상으로 자사 그래픽카드 대량 구매 시 해당 제품을 추가로 증정하는 ‘조텍 PC방 더드림’ 프로모션을 진행한다.1일부터 27일까지 선착순으로 진행하는 이번 프로모션은 PC방에서 조텍의 행사 그래픽카드 제품(조텍 게이밍 지포스 RTX 2060 슈퍼 OC, RTX 2070 슈퍼 AMP 2종)을 50대 이상 구매함 동일 제품을 1개 더 무상으로 증정하는 행사다. 구매한 그래픽카드가 50대를 초과할 때마다 추가로 1개를 더 증정한다.행사 기간 PC방에서 대상 제품을 지정 수량 이상 구매하고 신청하면 추가 그래픽카드를 받을 수 있다. 상품을 받기 위한 PC방 상호, 사업자등록증, 구매 영수증, 수령자 주소 등을 프로모션 신청 페이지에 제출하면 된다.제닉스, 신세계몰서 게이밍의자 2종 특가 판매', "컴퓨터 주변기기 전문 브랜드 제닉스가 신세계몰을 통해 자사의 고급 컴퓨터의자 2종을 특별 할인 판매한다.2일부터 6일까지 약 5일 동안 진행하는 이번 특가 판매는 제닉스의 대표 게이밍의자인 ‘아레나X 제로 레드’ 모델과 독일 자동차 회사 BMW와 정식 라이선스 계약을 맺은 'BMW M 퍼포먼스 의자’ 2종을 대상으로 진행한다. 행사 기간 정가 대비 더욱 저렴한 가격으로 구매할 수 있다.제닉스 아레나 제로 시리즈는 단일 누적 판매량이 4만 대를 넘은 인기 제품이다. BMW M 퍼포먼스 의자는 레이싱 카에 적용되는 ‘버킷 시트’ 디자인과 더불어 BMW 상징인 ‘키드니 그릴(Kidney Grill)’을 형상화한 전면 디자인으로 소장 가치를 높인 제품이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com"]
['과기정통부, 클라우드 사업 중간 점검 및 추경 사업안 설명회 실시', "과학기술정보통신부(과기정통부)는 정보통신산업진흥원, 한국정보화진흥원과 340억원 규모의 ‘클라우드 사업 중간 점검 및 추경 사업안 설명회'를 실시했다고 1일 밝혔다. 알서포트 영상회의 서비스를 활용한 비대면 방식으로 진행된 이번 설명회는 클라우드 활성화 사업에 참여하는 기업 간 수행 현황을 공유하고 사업 성과를 높이기 위해 열렸다. 추경 사업안을 안내해 예산 확정 시 신속한 사업을 추진하는 것도 목적이다.", '추경 사업, 산업별 클라우드 서비스 개발 집중과기정통부는 6월 열린 4차산업혁명위원회 제16차 전체회의에서 의결한 ‘클라우드 산업 발전 전략\' 일환으로 추진하는 추경 사업안을 설명했다. 기업의 적극적인 참여도 당부했다.정부는 이번 추경 사업으로 ‘클라우드 플래그십 프로젝트’를 추진한다. 제조와 물류, 헬스케어, 교육, 비대면 복지 등 5개 분야에서 혁신 클라우드 서비스가 나오도록 하기 위함이다. 클라우드 인프라 기업을 중심으로 10개 이상 기업이 참여해 과제당 50억원씩 총 250억원 규모다.중소기업이 클라우드 서비스를 활용해 디지털전환(Digital Transformation)을 하도록 ‘클라우드 바우처\'도 추진한다. 클라우드 도입 컨설팅과 전환 비용, 이용료 등 기업 당 2000만원까지 총 80억원 규모다.클라우드 컴퓨팅 산업 육성 진행 중수원시, 클라우드 서비스로 유지 관리 비용 57% 감소 기대이날 과기정통부는 2020년 293억원의 본예산으로 추진하는 ‘클라우드 컴퓨팅 산업 육성\' 사업 수행 현황 공유도 진행했다. 해당 사업은 글로벌 클라우드 기업을 육성하고 범부처 혁신을 위해 중소기업 클라우드 서비스 적용, 공공부문 컨설팅 도입 등을 포함했다.글로벌 클라우드 기업 육성 과제로 제시된 ‘동남아시아 지역 마이크로파이낸스 클라우드서비스\' 과제는 중소 금융기관용 클라우드 서비스를 개발하고자 진행한다. 서비스를 사업화하면 필리핀과 인도네시아, 태국, 미얀마 등 개발도상국에 수출한다는 계획이다. 과기정통부는 이를 통해 올해 말까지 10만달러 이상 매출을 달성할 수 있을 것으로 기대했다.‘중소기업 클라우드 적용 확산’ 사업을 통해서는 3월부터 약 800개 기업에 클라우드 서비스 이용료를 지원했다. 연말까지 약 1000개 기업 클라우드 이용료를 추가로 지원할 계획이다.공공부문 클라우드 선도 사업을 위해 ‘예산·회계 통합 관리 클라우드 서비스\'도 진행한다. 지방자치단체(지자체)의 예산·회계를 표준화해 통합 관리가 가능할 전망이다. 과기정통부는 우선 수원시 산하 13개 기관에 시범 적용한 후 전국 지자체로 확산할 계획이다. 수원시는 서비스 도입으로 예산·회계 업무 처리 시간이 주당 22시간에서 10시간으로 줄어들 것으로 기대했다. 유지 관리 비용은 연간 2억2200만원에서 9400만원으로 57.6% 줄어들 것으로 예상한다.과기정통부 관계자는 "클라우드는 사회 전반을 디지털 전환하는 기반 기술로 중요성이 높다"며 "국회에서 추경 사업 예산안이 통과되면 즉시 공모를 진행할 수 있도록 준비하고 있다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chsounbiz.com']
['“확 달라졌다” 새 얼굴과 서비스로 무장한 네이트', 'SK커뮤니케이션즈(SK컴즈)는 포털 사이트 네이트의 새로운 브랜드 아이덴티티(Brand Identity, BI)를 공개하고 신규 서비스 ‘네이트TV(nate TV)’를 오픈했다고 1일 밝혔다.', 'SK컴즈는 신규 BI를 토대로 신뢰감과 친근함을 강화해 나갈 계획으로 이를 반영한 로고, 심벌, ‘n윈도우(검색창)’를 공개했다. 새롭게 선보이는 BI는 네이트를 재점검하고 새로운 출발 의지를 담았다. 로고는 기존 대문자에서 탈피해 곡선과 변화가 많은 소문자를 적용했다. 모바일 환경에서 가독성을 높이고 부드러운 느낌을 선사해 사용자와 친근하게 소통하기 위함이다. 심벌은 소문자 n과 네이트의 시그니처 컬러인 레드 컬러를 한층 더 경쾌하고 화사하게 했다. 생동감을 더했다. 기존 딱딱한 네모 형태의 검색창 ‘n윈도우’는 부드러운 라운딩 형태를 적용해 사용자와 유연한 커뮤니케이션을 시각화했다. 이외에도 회원가입, 로그인 페이지 및 전반적인 UI도 개선했다. SK컴즈는 신규 서비스 네이트TV도 공개했다. 네이트TV는 ‘한눈에 보는 오늘의 TV’를 콘셉트로 지상파, 종합편성채널 및 지역 방송 등 총 10개 방송사의 하이라이트 영상, 예고편 영상 등 약 130만 개 이상의 클립 영상을 제공한다.네이트는 BI 개편과 함께 7월 7일부로 연예 뉴스 댓글 서비스를 종료한다. 사용자 댓글 활동 이력도 공개한다. 악성 댓글을 예방하고 댓글 순기능을 이끌기 위해서다. 김종훈 SK컴즈 본부장은 "새롭게 선보이는 BI는 재도약을 모색하는 네이트 혁신 의지와 친밀한 커뮤니케이션 의지를 담았다"며 "앞으로도 네이트는 양질의 신규 서비스를 제공하는 동시에 건강한 댓글 및 인터넷 문화가 자리매김할 수 있도록 적극적인 노력에 앞장서겠다"고 말했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['NH농협은행, 신임 디지털금융부문장에 이상래 전 삼성SDS 상무 선임', 'NH농협은행은 신임 디지털금융부문장(CDO, 부행장)으로 이상래 전 삼성SDS 상무를 선임했다고 1일 밝혔다.', '이상래 부행장(사진)은 1965년생으로 대구 영진고와 경북대 통계학과를 졸업하고, 1991년 삼성SDS에 입사해 솔루션컨설팅팀장, 데이터분석사업팀장, 디지털마케팅 팀장 등을 지냈다.농협은행은 외부 디지털 전문가 영입으로 코로나19 사태로 가속화된 디지털전환에 박차를 가한다는 계획이다. 또 디지털 신사업을 본격 추진하는 등 디지털금융 경쟁력을 획기적으로 높인다는 목표다. 농협은행 관계자는 "금융을 포함한 다양한 분야에서 디지털전환 및 데이터 관련 풍부한 실무경험과 전문성을 가진 인물을 중용했다"며 "디지털금융 조직을 강화하는 만큼 디지털금융의 티핑 포인트(Tipping Point, 급변점)를 만들겠다"고 밝혔다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 블레스 언리쉬드, 2021년 PC버전 출시 외 (7월 1일)', '네오위즈는 자사 콘솔게임 블레스 언리쉬드를 PC버전으로 개발해 2021년 선보일 예정이다. 엔씨소프트 북미 법인 엔씨웨스트는 음악게임 퓨저 사전예약 행사를 시작했다. 넷마블의 ‘몬스터 길들이기’가 서비스 7주년을 앞뒀다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식콘솔게임 블레스 언리쉬드, PC버전으로도 2021년 출시', '', '네오위즈는 산하 라운드8(Round8) 스튜디오에서 개발한 콘솔 MMORPG(다중접속역할수행게임) ‘블레스 언리쉬드’를 PC버전으로 출시할 계획을 밝혔다. 이 게임은 3월 네오위즈가 반다이 남코 엔터테인먼트 아메리카와 손잡고 엑스박스원 플랫폼에 출시한 게임이다. PC버전 개발과 서비스는 네오위즈가 맡는다. 2021년 상반기 출시하는 것이 목표다. 오픈월드와 다양한 보스·몬스터와의 전투, 3대 3, 15대 15 이용자 간 전투(PVP) 시스템 등 원작의 재미를 PC에 이식할 계획이다.엔씨웨스트, 인터랙티브 음악 게임 ‘퓨저’ 사전예약 행사 시작', '엔씨소프트의 북미 법인 엔씨웨스트는 콘솔·PC 플랫폼 신작 게임 ‘퓨저(FUSER)’의 출시 전 사전예약 행사를 진행한다. 퓨저는 엔씨웨스트가 퍼블리싱 하고, 미국 음악·리듬게임 전문 개발사 ‘하모닉스’가 제작한 인터랙티브 음악 게임이다. 2020년 하반기 북미와 유럽 시장에 출시할 예정이다. 사전 예약은 북미·유럽 지역 주요 온라인 게임판매 사이트에서 진행한다. ▲‘스탠다드 에디션’과 ▲‘VIP 에디션’ 2가지 중 선택할 수 있다.‘콜 오브 듀티 워존’ 4인 모드에 이용자 최대 200명 참여한다', "앞으로는 액티비전이 서비스하는 배틀로얄게임 ‘콜 오브 듀티 워존’ 4인 모드에 최대 이용자 200명이 참여할 수 있다. 개발팀은 이에 더해 로스트아크, 시즌2 ‘꿈꾸지 않는 자들의 낙원’ 사전등록 행사 진행스마일게이트RPG는 자사가 개발하고 서비스하는 MMORPG 로스트아크에 시즌2 콘텐츠 ‘꿈꾸지 않는 자들의 낙원’을 추가하기에 앞서 사전등록 행사를 7월 1일부터 8월12일 점검 전까지 진행한다. 사전등록 참여자는 새 탈것 아이템 ‘트로피칼 참트리’ 등 다양한 게임 내 재화를 받을 수 있다.사전등록 페이지에서는 새 클래스 '스카우터' 전투 영상과 세부사항, 새 대륙 '파푸니카', 커뮤니케이션 공간 ‘원정대 영지’ 관련 정보도 확인할 수 있다. 개발팀은 시즌2에서 ‘초보 모험가 지원 강화’, 신규 엔드 콘텐츠 ‘어비스 던전’, 신규 파밍 시스템, 콘텐츠 리포지셔닝, 생활 및 항해, 전투 시스템 개편 등을 진행할 예정이다.나이스플레이, 신작 ‘엑사’ 사전예약 행사 진행", '나이스플레이는 신작 모바일 MMORPG ‘엑사(EXA)’ 사전예약 행사를 진행한다. 엑사는 갑작스러운 습격으로 양부모를 잃은 주인공이 복수를 꿈꾸며 점차 세상과 자신의 비밀에 대해 알아간다는 내용을 담은 SF 장르 게임이다. 이 게임은 비행체, 바이크, 공중에 떠 있는 의자, 열기구 등 다양한 미래형 탈것을 제공하면서 차별화를 꾀했다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향블소 캐릭터 10명을 피규어로 만나보자', '엔씨소프트는 PC MMORPG 블레이드앤소울(블소)의 ‘B&S; 피규어’를 출시했다. 이번 피규어 상품은 블소 스토리의 시작인 ‘무일봉’부터 ‘백청산맥’으로 이어지는 여정에서 만날 수 있는 주요 캐릭터를 모형으로 만들었다. ‘진서연’, ‘홍석근’, ‘무신’, ‘비월 등 캐릭터 총 10명을 만나볼 수 있다. 피규어는 온라인 쇼핑몰 11번가에서 1일부터 판매한다.넷마블 ‘몬스터 길들이기’ 서비스 7주년 맞아…업데이트 사전등록 행사 시작', '넷마블은 2013년 8월에 출시한 모바일 RPG ‘몬스터길들이기’가 서비스 7주년을 앞뒀다고 밝혔다. 회사는 이를 기념해 7주년 기념 업데이트 사전등록 행사를 1~29일 진행한다. 사전등록 참여자는 ‘펫 옵션 변경권’을 받을 수 있다. 넷마블은 누적 사전등록자 수에 따라 다양한 게임 내 재화를 제공한다.‘금손 모여라’ 붕괴3rd 2020 글로벌 아트 콘테스트 진행미호요는 자사가 개발하고 서비스하는 모바일게임 ‘붕괴3rd’에서 ‘2020 글로벌 아트 콘테스트’를 개최한다. 이번 대회는 8월 17일까지 ‘발키리와 세계일주’를 주제로 진행한다. 트위터, 인스타그램과 이메일을 통해 누구나 참여할 수 있다. 콘테스트는 일러스트, 영상, SD 캐릭터 3가지 분야로 진행한다. 수상자에게는 상금 3000달러(360만원), 2000달러(240만원), 1000달러(120만원) 등과 캐릭터 상품, 크리에이터 전용 실물 메달 등을 지급한다.쿠키런 오븐브레이크 게임 업데이트 소개 생방송에 동시 시청자 수 2만명 몰려', '데브시스터즈는 자사 쿠키런 유튜브 채널에서 28일 생방송한 쿠키런 오븐브레이크 ‘얼음파도의 탑’ 콘텐츠 추가 소식 공개 영상에 동시 시청자 수 2만명쯤이 몰렸다고 밝혔다. 쿠키런 유튜브 채널은 채널 통합 구독자 수가 26만명에 달한다. 데브시스터즈는 자막 설정, 이용자 간 소통 등 불편함을 해소하기 위해 2019년 말부터 언어별로 채널을 운영한다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['과기부, VR 전시관 만들어 디지털콘텐츠 기업 해외진출 지원', '신남방·신북방·중동 3개 권역 VR전시관유튜브 홍보 채널 개설정부가 해외 진출에 어려움을 겪는 디지털콘텐츠 기업들의 온라인 홍보를 돕는다.', '과학기술정보통신부 1일 코로나19 장기화에 대비해 유망한 디지털콘텐츠의 해외 판로 확대를 위해 비대면(언택트) 해외진출 지원을 본격 추진한다고 밝혔다. 코로나19 이후 전시회·상담회 등의 오프라인 마케팅 중심에서 비대면·비접촉 마케팅 중심으로 변화하는 상황을 고려해 ▲비대면(언택트) 콘텐츠 글로벌 사업화 지원 ▲디지털콘텐츠 신흥시장 온라인전시·로드쇼 ▲해외진출 주요거점 활용 지원 ▲홍보채널(유튜브) 채널 개설 등 비대면 홍보·마케팅 지원사업을 강화한다.유망 디지털콘텐츠들이 해외로 확산할 수 있도록 ‘비대면(언택트) 콘텐츠 글로벌 사업화 지원사업’을 추진한다. 구체적으로 ▴해외 투자유치를 희망하는 기업대상 크라우드 펀딩 ▴현지 시장 진출에 필요한 기술지원·투자유치·법인설립 등 사업화 컨설팅 ▴온라인 유통·서비스에 필요한 네트워크 사용료 등을 지원한다. 지원을 희망하는 기업을 7월 10일까지 모집한다.또 해외 전시회의 잇따른 취소 등으로 직접적인 해외 판로 개척이 어려운 기업들의 수출 활로를 모색하고자 ‘디지털콘텐츠 신흥시장 온라인 전시·로드쇼’를 10월 중 2주간에 걸쳐 추진한다.온라인 전시관은 신남방·신북방·중동 3개 권역 VR전시관으로 구성한다. 권역별 온라인 세미나를 통해 현지 시장 정보 및 진출 전략을 공유하고, 권역별 온라인 상담회를 통한 비대면 비즈니스 창출 기회를 제공한다. 전시회 참여를 희망하는 50개 기업을 7월 8일까지 모집한다.미국, 베트남, 싱가포르, 인도 진출을 희망하는 기업은 현지 기업지원 거점(5개소)을 통해 현지 시장 정보, 바이어·투자자 발굴, 법률·회계자문, 법인설립 등 현지 진출을 위한 상시적인 지원을 받을 수 있다.국내 우수 디지털콘텐츠 기업들의 상시적인 해외 홍보를 위해 유튜브에 ‘Korea Digital Content TV’를 신규 개설했다. VR·AR, AI, 5G, 모바일콘텐츠 등 신기술 기반의 다양한 국내 디지털콘텐츠의 글로벌 홍보·마케팅을 위한 창구의 하나로 활용할 예정이다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 한국인터넷진흥원 외(7월 1일)', '▲한국인터넷진흥원 ◇단장급 보임 ▷블록체인진흥단장 오진영 ▷특구사업지원단장 채승완 ◇ 팀장급 보임 ▷침해대응협력팀장 남연수 ▷AI빅데이터보안팀장(TF) 백형종 ▷개인정보사고조사팀장 추현우 ▷데이터안전기반팀장 공재순 ▷데이터활용지원팀장(TF) 박윤식 ▷위치정보활용팀장 이정현▲신한카드 ◇본부장 선임 ▷글로벌사업본부장 정순영 ◇부서장 선임 ▷영업지원팀장 김정일 ▷대구고객센터장 황상훈 ◇파트장 선임 ▷MyCredit사업추진단 파트장 조부연 ◇부서장 이동 ▷MyData사업추진단 셀장 우상수▲KB국민은행 ◇지역본부장 승진 ▷경기남9(오산운암) 지역본부장 김영묵 ◇지점장 승진 ▷광주종합금융센터 지점장 김련 ▷노원지점장 남은애 ▷상무지점장 송순재 ◇센터장 전보 ▷인천종합금융센터장 박성휘 ◇지점장 전보 ▷망포역지점장 김응남 ▷범어동지점장 윤태석 ▷사상종합금융센터 지점장 이상필 ▷서광주지점장 이길룡 ▷서초2동지점장 김훈식 ▷성서종합금융센터지점장 손영우 ▷신현동지점장 이윤석 ▷진접종합금융센터 지점장 전성일']
['14년만에 저작권법 개정 문체부, 비대면 등 현실 반영', '문화체육관광부(이하 문체부)가 14년만에 저작권법 개정을 추진한다. 2월 4일 발표한 ‘저작권 비전 2030’의 연장선으로, 쌍방향·온라인 특성을 개정하는 법에 반영한다.문체부는 ‘확대된 집중관리(Extended Collective Licensing)’ 제도 도입을 검토한다. 이 제도는 문체부 장관이 저작권 집중관리단체가 담당하지 않는 저작물 관련  이용 허락 권한을 주는 제도다. 온라인 음악, 온라인 동영상 등 자주 쓰는 콘텐츠의 저작권을 손쉽게 쓸 수 있게 한다. 저작권자가 콘텐츠 이용 수익을 안정적으로 받을 수 있는 구조도 만들 수 있다.가칭 ‘조정 우선주의’의 도입도 검토한다. 비영리·비상습적 저작권 침해자에 대한  형사처벌 범위를 완화하는 대신, 권리자 보호와 민사 배상은 강화하는 제도다.‘창작물의 가치 제고와 창작자의 공정한 권익’ 확보에도 나선다. 창작자가 저작권을 이용자에게 양도한 후 수익이 크게 불균형할 경우 계약 변경 혹은 추가 보상을 청구하는 ‘추가 보상 청구권’을 도입할 수 있다.현행 ‘업무상 저작물 조항’도 개선한다. 법인명으로 저작물을 공표할 때 창작자에게 아무런 권리가 주어지지 않는 현 상황을 바꾸기 위해서다. 창작자 권익과 법인의 권리 사이 균형을 맞출 수 있다.한류 연예인 등 유명인의 초상·성명을 무단으로 사용하는 경우가 늘어나면서 그동안 쟁점이 되어온 ‘퍼블리시티권’(일명 인격표지재산권)의 도입도 검토한다.문체부는 개정 저작권법에 저작물 이용 산업과 기술의 진화, 코로나19 사태로 더욱 부각되기 시작한 ‘비대면 문화’ 등 사회의 변화도 반영한다.인공지능 기술 개발 등을 위한 말뭉치 활용 등 정보 대량 분석(데이터마이닝) 과정에서 저작물을 자유로이 이용할 수 있도록 하는 ‘저작권 면책 규정’ 도입도 추진한다. 인터넷 실시간 영상 송출은 저작권법상의 개념으로 명확히 한다. 저작권자에게는 보상을, 교육 현장에는 저작물을 원활히 보급하기 위한 조치다.문체부는 8월까지 저작권 전문가의 자문과 검토, 어문·음악·영상 등 각 콘텐츠 분야 전문가와의 심층 토의(FGI)를 통해 법 조항을 구체화한다. 9월 이후 이해 관계자들이 참여하는 공청회를 분야별로 3회 이상 개최하고, 현실적으로 적용 가능한 개정안을 만든다.문체부 한 관계자는 "4차 산업혁명 시대에 적합한 저작물 이용 환경을 만들고, 창작자 권익 보호를 위해 저작권법 개정을 추진하는 것이다"며 "우리나라가 문화경제 강국으로 도약할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["이르면 내주 한국판 디지털 뉴딜 핵심 ‘데이터 라벨링' 사업 뜬다", '정부안 2925억원 3일 국회 본회의 통과 확실시과기부 "최대한 서둘러 7월 초중순 공고 목표"150개 과제로 최대 150개 AI기업 수혜3차 추가경정 예산으로 2925억원이 반영될 ‘데이터 라벨링’ 사업이 이르면 내주 나온다. 150개 과제가 동시에 발주되는 것으로 인공지능(AI) 기업은 과제당 20억원 예산 지원을 바탕으로 AI사업을 위한 데이터 구축을 펼친다.', '1일 국회 및 정부당국에 따르면 과학기술정보통신부가 3차 추가경정 예산으로 신청한 ‘인공지능(AI) 학습용 데이터 구축 사업(데이터 라벨링)’이 정부안 그대로 국회 과학기술정보통신방송위원회를 통과했다. 3일 개최 예정인 국회 본회의에서 특별한 이변이 없는 한 통과가 확실시 된다. 정부는 일자리 창출 등 경기 활성화 효과가 크다고 판단, 늦어도 7월 중순까지는 사업 공고를 낼 방침이다. 양기성 과기정통부 빅데이터진흥과장은 "최대한 서둘러 준비하겠다"며 "1주일 정도 준비기간을 거쳐, 7월 초 늦어도 7월 중순에는 공고를 내겠다"고 말했다.과제는 총 150종이 공고된다. 과제별 예산은 19억5000만원으로 잠정 책정됐다.이 사업은 일자리 창출효과가 커 정부 한국판 디지털 뉴딜 사업의 핵심으로 떠올랐다. 과기정통부 자체 조사결과 10억원 예산으로 200개의 일자리 창출 효과를 발휘하는 것으로 나타났다. 올해 3차 추경 예산 2925억원을 고려하면 수치적으로는 5만8000여개의 일자리 창출이 가능한 셈이다. 산업계가 데이터 라벨링 사업을 ‘AI발전의 토대’라고 보는 만큼 ‘인프라 구축’과 ‘일자리 창출’ 두마리 토끼를 잡을 수 있는 셈이다.산업계에서는 예산 확대 목소리가 높았다. 사업 첫해 40억원에 불과했던 예산은 이번 추경을 반영, 80여배 늘어난 3315억원에 달하게 됐다. 올해 본 예산은 390억원이었다.데이터 라벨링 사업은 AI 학습용 데이터를 구축해 자체 활용 및 여타 기업에게 개방하는 것이다. AI 기업, 대학, 공공기관 등이 데이터 라벨링 작업을 펼칠 기업 등과 함께 컨소시엄 형태로 사업에 참여한다. 과기정통부는 이 사업이 AI 기술개발에 필수적인 기반데이터를 제공할 것으로 본다. 이를 토대로 민간에서 AI 기술 발전에 따라 자생적으로 데이터를 확장·개방해, AI 선순환 성장 생태계 조성을 기대한다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com, 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["케이뱅크, '플러스 박스·마이입출금통장' 동시 선봬", "하루 단위 이자 쌓이는 '플러스 박스' 출시듀얼K입출금통장 판매 종료…’마이입출금통장' 제공", "인터넷 전문은행 케이뱅크가 하루만 맡겨도 이자가 쌓이는 '플러스박스' 서비스와 '마이(MY)입출금통장'을 동시에 출시한다고 1일 밝혔다.플러스박스는 아무런 조건 없이 하루만 보관해도 일 단위 금리혜택을 제공한다. 여유자금이 생기면 언제든 추가 불입이 가능한 서비스다. 금리는 연 0.70%이며 한도는 최대 1억원이다.아울러 '듀얼K입출금통장'의 판매를 종료하고 '마이입출금통장'을 새로운 입출금통장으로 제공한다. 이와 함께 100% 당첨되는 행운상자 이벤트도 1년 동안 진행한다. 행운상자는 네이버페이· 카카오페이·토스·페이코·쿠페이·SSG페이 등 6개 간편결제 서비스에서 케이뱅크 출금계좌로 계좌결제·송금·포인트 충전을 이용하면 케이뱅크 앱으로 지급된다.결제·송금·충전 이용 시마다 무제한 지급하며, 상자에 따라 최대 100만원까지 당첨될 수 있다. 당첨금액을 바로 수령하지 않고 '100만원에 배팅'을 선택하면 100만원의 주인공이 될 수 있는 확률을 최대 1024배까지 높일 수 있다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com"]
['디지털전환 시대, 국회·ICT협단체 뭉쳐 ‘디지털경제 포럼’ 출범', '국회 여야 의원을 비롯해 ICT 협단체가 뭉쳐 우리나라 디지털경제를 연구하는 의원연구단체 ‘국회 디지털 경제 혁신 연구포럼’이 출범한다.', '포럼은 4차 산업혁명시대에 인공지능(AI), 게임, 전자상거래, 웹툰, OTT 등 인터넷을 기반으로 한 디지털경제 활성화를 통해 국가경제 발전과 우리나라 기업의 글로벌 경쟁력 확보를 위한 환경 조성이 목적이다. 또 미래성장동력인 스타트업을 육성하고 규제완화, 공정경제 기반 강화, 중소기업과 벤처, 소상공인의 동반 성장 방안 등을 연구하고 지원방안 마련을 마련한다. 국회 디지털경제 혁신연구포럼 공동대표에는 네이버 부사장과 대통령 비서실 국민소통수석을 역임한 윤영찬 의원(민주당), 전 카카오뱅크 대표 이용우 의원(민주당), 한국여성벤처협회 회장 출신 이영 의원(통합당), 대한민국 최초 우주인 선발 심사위원이던 허은아 의원(통합당) 등이 맡았다. 전 한나라당 디지털 정당 자문단이던 통합당 김병욱 의원은 연구책임의원을 맡는다. 민주당 정회원은 이광재 의원, 이상직 의원, 김경만 의원, 정필모 의원, 홍정민 의원, 양기대 의원 등이 참여한다. 민주당 준회원은 설훈 의원, 서영교 의원, 강병원 의원, 고민정 의원, 고영인 의원, 김원이 의원, 김한정 의원, 윤재갑 의원, 이용빈 의원, 한준호 의원, 황운하 의원 등이다. 통합당 준회원은 이명수 의원, 추경호 의원, 김은혜 의원, 박수영 의원, 신원식 의원, 윤희숙 의원, 전주혜 의원, 정희용 의원, 조태용 의원, 한무경 의원, 황보승희 의원 등이다. 무소속 이용호 의원과 시대전환 조정훈 의원도 참여한다. 포럼 취지에 공감한 한국인터넷기업협회, 코리아스타트업포럼, 벤처기업협회, 한국핀테크산업협회, 한국온라인쇼핑협회, 한국게임산업협회, 한국여성벤처협회, 온라인투자연계금융협회 등 8개 협단체와 학계, 전문가그룹이 자문으로 참여한다. 포럼은 7월 6일 10시 국회의원회관 대회의실에서 출범식을 진행한다. 이날 행사는 1부 출범식과 2부 ‘디지털경제시대, 디지털뉴딜은 어디로 가야하나?’를 주제로 김광수 성균관대 소프트웨어학과 교수가 발제한다. 또 전문가 좌담회가 진행된다. 이날 출범식에는 한성숙 네이버 대표(한국인터넷기업협회 회장)를 비롯해 여민수 카카오 대표(한국인터넷기업협회 수석부회장), 김범준 우아한형제들 대표(코리아스타트업포럼 이사), 안성우 직방 대표(코리아스타트업포럼 의장), 안건준 벤처기업협회 회장, 박미경 한국여성벤처협회 회장, 류영준 카카오페이 대표(한국핀테크산업협회 회장) 등 대한민국 IT 주요 기업 CEO와 협단체 대표가 모두 참석한다. 이들은 이 자리에서 디지털경제 시대의 디지털뉴딜에 대한 생각을 나눌 예정이다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com#국회 #여야 #통합당 #민주당  #네이버  #한국인터넷기업협회 회장 #카카오 #한국인터넷기업협회 #우아한형제들 #코리아스타트업포럼 #직방 #코리아스타트업포럼 #벤처기업협회 #한국여성벤처협회 #카카오페이 #한국핀테크산업협회']
['"미래 준비 속도" 삼성, 반도체·AI·SW 인재 1000여명 채용', '삼성전자가 시스템 반도체, 인공지능(AI), 소프트웨어 등 차세대 신기술 분야 핵심 인재 확보에 속도를 낸다.  삼성전자는 1일 올해 상반기 반도체 설계, AI 분야 박사급 인력 500여 명을 채용했다고 밝혔다. 하반기 추가 채용을 통해 연말까지 총 1000여 명의 우수 인재를 확보할 계획이다. 석박사급 인력으로는 역대 최대 규모다.', '삼성전자 측은 "글로벌 무역 질서 변화, IT 산업 경쟁 심화, 코로나19 등 위기 상황을 극복하고 미래를 개척해 나가기 위해서 미래 사업 분야의 우수인력 확보에 적극적으로 나섰다"며 "\'사람\'이 가장 중요하다는 경영철학에 따른 것"이라고 설명했다. 삼성전자는 지난 2018년 180조원 규모의 투자 계획을 발표하고 AI, 5G, 전장용 반도체 등을 미래 성장 사업으로 선정해 집중 육성해왔다. 작년 4월에는 시스템 반도체 분야에 133조원을 투자하고 1만 5000명을 채용하는 \'반도체 비전 2030\'을 발표한 바 있다. 이를 위해 지난 3월 DS부문 채용 공고를 통해 차세대 메모리 리더십 강화를 위한 메모리 연구개발, 시스템 반도체 경쟁력 확보 위한 설계 및 공정 분야, 반도체 생산라인 스마트공장 구현, 4차 산업혁명 시대에 핵심적인 AI 및 소프트웨어 등 여러 분야에서 우수인재 영입에 나섰다. 삼성전자는 최근 AI 분야 세계 석학인 세바스찬 승(승현준) 프린스턴대학교 교수를 삼성리서치 소장으로 영입하기도 했다. 핵심 미래 사업인 AI에 대한 연구 역량과 더불어 AI 구현에 핵심적인 시스템반도체 경쟁력을 높인다는 목표다. 이같은 인재 확보에는 이재용 삼성전자 부회장의 인재 중시 철학과 위기의식이 반영됐다는 분석이다. 이 부회장은 지난달 19일 경기도 화성 ‘삼성전자 반도체 연구소\'를 찾아 "가혹한 위기 상황"이라며 "미래 기술을 얼마나 빨리 우리 것으로 만드느냐에 생존이 달려있다"고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['5월 5G 가입자 증가폭 올해 중 최대', '5월 5G 이동통신 가입자 수가 올들어 월 최대 증가 폭을 기록했다.', '과학기술정보통신부가 공개한 무선통신서비스 통계현황에 따르면 국내 5G 가입자는 5월 말 기준 687만6914명이다. 4월과 비교해 53만6997명 증가했다. 3월 52만478명 증가를 넘어선 올해 최고 기록이다.5G 가입자 증가는 이통사들이 공시 지원금과 마케팅을 강화하고 중저가 5G 단말기를 추가하면서 최근 들어 다시 늘어나는 추세다. 특히 5월에 이통사들이 삼성전자 갤럭시 시리즈와 LG 벨벳 파격적 판촉에 나서며 일부 모델이 공짜로 풀린 것이 가입자 상승에 영향을 미쳤다고 업계는 분석했다.업체별로는 SK텔레콤 가입자가 전체 45.2%인 311만 314명으로 가장 많았다. 이어 KT 208만 2957명(30%), LG유플러스 168만2339명(24.5%) 순이었다. 알뜰폰은 1304명으로 0.02%에 머물렀다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["비대면 명상 어플 '코끼리' 사회적 거리두기 적극 동참", '비대면 명상 앱 ‘코끼리’가 팬데믹 시대의 임직원 마음챙김 트랜드로 주목받으면서 사회적 거리두기에 적극 동참하고 있다.코끼리 앱은 런칭 10개월 만에 누적 가입자 25만명을 돌파, 헤드티쳐 혜민스님이 직접 콘텐츠를 제작하고 다니엘튜더 대표가 개발에 참여해 관심을 모아왔다. 구글 플레이스토어 ‘2019년 올해를 빛낸 숨은 보석 앱’ 최우수상을 수상하는 등 국내 대표 명상 앱으로 손꼽힌다.LG디스플레이, 신한은행, 코트라, 베스트슬립, 법무부 등에 이용권 혜택을 제공해 좋은 반응을 이끌어냈으며, 헤드티쳐 혜민스님은 평소 직장인들의 마음 케어에 높은 관심을 가져왔으며 영상 편지를 보내는 등 적극 지원하기도 했다.코끼리 앱은 스마트폰을 통해 집에서 명상을 배우거나 심리수업 강좌를 들을 수 있는 서비스를 제공한다. ‘마음이 편안해지는 앱’을 슬로건으로 내세우며 정신과 치료 및 상담을 꺼리는 현대인들에게 스스로 마음을 돌볼 수 있는 컨텐츠를 제공하고 있다. 혜민스님의 ‘명상’, 심리 전문가들의 ‘수업’, 편안한 잠을 위한 ‘수면’, 해외 아티스트들의 \'힐링 음악’, 명상 훈련을 살펴보는 ‘기록’ 등이 앱을 통해 제공된다.또 헤드티쳐 혜민스님을 비롯해 헤르츠 곽정은 작가, 청춘상담소 장재열 소장, 하이어셀프 알렉스 룽구 등의 전문가들과 허윤희 DJ, 이영호 배우, 명로진 작가, 김도영 성우 등의 목소리 기부를 통해 제작된 800여편의 오디오 콘텐츠를 통해 힐링의 시간을 가질 수 있다. 다니엘 튜더 대표는 "언택트 시대에 요구에 따라 B2B 온라인 명상 프로그램에 많은 기업들이 관심을 받고 있다. 많은 임직원 분들이 조금 더 편안한 마음을 가질 수 있도록 더 좋은 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다."고 전했다.한편, 비대면 명상 앱 ‘코끼리’ 앱은 애플 iOS와 구글 플레이스토어를 통해 다운로드 및 설치가 가능하다.']
['금융당국 "토스 사고, 개인정보 유출 없었다" 결론', '', '금융당국이 이달 초 모바일 금융 서비스 \'토스\'에서 사용자 몰래 수백만원이 결제된 사고와 관련해 개인정보 유출은 없었다고 잠정 결론 내렸다. 1일 금융권에 따르면 금융감독원은 토스를 운영하는 비바리퍼블리카를 조사한 뒤 이 같이 판단했다. 금감원은 비바리퍼블리카로부터 부정 결제 관련 서류를 제출받아 검토한 뒤 6월 11일과 12일 이틀간  현장 점검을 진행해 경위를 파악했다. 그 결과 금융당국은 당시 사고가 토스 해킹이 아닌 개인정보 도용 가능성에 무게를 실었다. 해커가 다크웹을 통해 고객 개인정보를 확보했을 가능성이 더 크다고 봤다.앞서 6월 3일 온라인 가맹점 3곳에서 총 8명의 토스 고객 명의로 938만원 상당의 부정 결제가 발생했다. 결제는 모바일 앱이 아닌 웹상에서 이뤄졌다. 고객 전화번호와 생년월일, 비밀번호가 이용됐다. 경찰은 금융당국과 별개로 해당 사건을 수사하고 있다.당시 토스는 "제3자가 사용자의 인적사항과 비밀번호 등을 이용해 웹 결제를 한 것으로 파악했다"며 "토스를 통한 정보 유출이 아닌 도용된 개인정보를 활용한 부정 결제 이슈다"라고 주장해 왔다. 한편 금감원은 보안이 허술하다는 비판을 받은 간편결제 시스템의 문제점을 파악하고자 간편결제 사업자 전체를 대상으로 토스와 유사한 사고가 있는지 점검하고 있다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['카카오 모범택시, 목적지 표시 없는 자동배차 적용', '카카오모빌리티는 자동배차 방식으로 모범택시 서비스를 개편한다고 1일 밝혔다.', '카카오T 앱으로 모범택시를 부를 때 기사에게 목적지가 표시되지 않고 자동 배차가 이뤄진다. 주변에 이용 가능한 차량이 있을 경우에만 호출할 수 있다.카카오모빌리티 관계자는 "기사가 호출을 수락할 때까지 기다리거나 차량이 없어 배차에 실패할 위험 없이 빠르고 안정적으로 모범택시를 이용할 수 있다"고 설명했다.‘일반호출’ 또는 ‘스마트호출’을 선택한 다음 세부 설정으로 진입해 ‘모범택시’를 지정하는 방식도 바꿨다. 처음부터 모범택시를 바로 선택할 수 있다.택시 운임은 기존 모범택시와 같다. 이용료는 실시간 교통상황·수요 집중도에 따라 최대 2000원까지 탄력적으로 적용된다.차량 배차 후 1분이 지난 다음 호출을 취소하면 수수료 2000원이 부과된다.서울시는 시민 선택권 보장과 편익 증진을 위해 자동배차(목적지 미표시)를 요청해왔다. 카카오모빌리티는 6월 중순부터 개편안을 적용한 결과 모범택시 호출수·기사 출근율 등 지표가 고른 상승세를 보였다고 전했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['카카오페이證 "펀드 불완전 판매 없다" UI 안에 모든 절차 마련', '잇따른 사모펀드 불완전 판매 우려에 "거리 멀다" 일축간편한 UI에 고객 보호 장치·절차  다 담았다공모펀드 상품 늘려…변동성 높은 증시에 대응 개인정보 보안 관련 개발자 비중 35%..."더 늘려나갈 것"카카오페이증권이 최근 사모펀드 사태와 관련해 불완전 판매와 거리가 멀다고 일축했다. 또 핀테크 업계 보안 이슈가 커진만큼 개인정보보호 시스템 보안 강화를 위해 개발자 비중을 늘려가겠다고 밝혔다.', '이상원 카카오페이 증권 COO는 1일 서울 여의도 기자간담회에서 "사용자가 접근하기 쉬운 UI라고 해서 절차가 생략된 건 아니다"라며 "우리는 공모펀드를 소개하고 있다. 접근하기 쉽고 너무 간단한 UI로 인해 불완전 판매 우려가 나올 수 있으나, 그 안에 살펴 보면 고객에 제공하는  투자설명서나 동의절차는 다 마련돼 있다"고 설명했다.이는 최근 금융권 전반에서 사모 펀드 환매 중단 사태로 증권사의 펀드 상품 불완전 판매 우려가 제기됐기 때문이다. 은행·증권사 등 금융기관이 고객에 상품 운용방법·위험도·손실가능성 등을 제대로 알리지 않고 판매해 문제가 됐다. 이에 은행권 사모 펀드 상품 판매는 위축됐지만 카카오페이증권은 간편하고 쉬운 투자가 인기를 끌며 공모 펀드 투자 상품을 확대하고 있다. 다만 일각에서는 카카오페이증권의 채권형 펀드 투자 상품이 너무 간편하고 쉽게 가입을 유도한다는 우려도 나온다. 이상원 COO는 "우리가 쉽고 간단하게 투자할 수 있다고 언급하는 이유는 고객 스스로 큰 결심을 하고 투자를 진행하는게 아닌 생활 속 투자 재미를 느낄 수 있게끔 한다는 의미다"라며 "내 자산이 적지만 자산 배분하는 경험을 제공하겠다는 의미이기도 하다"고 강조했다. 또 고객이 받아들이기 쉬운 UI는 단계를 줄여 편리한 것이 아니라 이해를 쉽게 하도록 만든다는 의미라고 덧붙였다. 카카오페이증권은 이날 기존 주식형 펀드에 이어 국내외 채권형 펀드 판매 서비스를 추가했다. 변동성이 높은 증시에 대응할 수 있도록 \'국내 채권에 마음 편히 쏠쏠한 펀드\' \'글로벌 채권에 나눠서 영리한 펀드\' 2가지로 구성했다.또 카카오페이증권은 모바일금융 서비스 토스에서 부정결제가 발생한 사고로 야기된 개인정보 보안 이슈에도 민감하게 대응하고 있다고 밝혔다. 국내 최초 IT기반 테크핀 증권사인 만큼 개발자 비중을 늘려 보다 안전한 시스템을 만든다는 계획이다.이인호 카카오페이 증권 CTO는 "개발자 비중은 리테일 중심 사업이다 보니 약 35% 정도다"라며 "고객 개인정보보호 시스템 보안 강화를 위해 이부분은 더 늘려나갈 계획이다"라고 밝혔다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['‘수소경제위’ 출범…2040년까지 수소기업 1000개 육성', '정부가 수소경제를 앞당기기 위해 향후 10년 내 수소차 85만대, 수소충전기 660기를 확충한다. 2040년까지 수소 전문기업 1000개를 육성한다. 3기 신도시 5곳 중 2곳 안팎은 수소도시로 조성한다.정부는 1일 수소경제위원회를 출범하고, 정세균 국무총리 주재로 일산 킨텍스에서 제1차 위원회 회의를 열어 이런 내용을 담은 6개 안건을 심의·의결했다.', '국무총리가 위원장인 수소경제위는 산업부, 기재부, 행안부 등 8개 관계부처와 산업계·학계·시민단체 등 분야별 민간 전문가로 구성된 수소경제 콘트롤타워다. 2월 제정한 수소경제법에 따라 수소경제 선도국가로 도약하기 위한 주요 정책을 수립·추진한다.정의선 수소위원회(Hydrogen Council) 의장(현대자동차 수석 부회장), 문일 연세대 교수, 이미경 환경재단 상임이사 등 11명은 수소경제위 민간위원으로 위촉했다.정부는 수소 산업 생태계 경쟁력을 강화하기 위해 2030년까지 500개, 2040년까지 1000개 수소 전문기업을 육성하기로 했다.수소모빌리티, 연료전지, 액화 수소, 수소충전소, 수전해 등 5대 분야 소재·부품·장비를 집중 지원한다. 우수 기술이나 제품에 대해선 지자체나 공공기관이 적극 구매하도록 했다.340억원 규모 수소경제 펀드도 조성해 다양한 기업들이 수소 경제에 참여할 수 있도록 한다.현재 부생수소를 공급할 수 있는 지역은 당진, 울산 등 해안선을 따라 U자형으로 분포해있다. 하지만 수소 관련 기업은 주로 수도권, 경상권에 있다. 이 같은 문제점을 개선하기 위해 경남, 호남, 중부, 강원 등 4대 권역별 중규모 생산기지를 설치한다. 2025년까지 소규모 생산기지 40개를 구축해 안정적인 수소 공급 인프라를 마련할 방침이다.그린수소를 조기에 활용할 수 있도록 2030년에는 100㎽급 그린수소 양산 체제도 구축한다.정부는 2030년까지 수소차 85만대, 수소충전소 660기를 확충할 계획이다. 대형화물차와 중장거리 버스까지 보급 차종을 늘리고, 구매 보조금도 늘린다.3기 신도시 5곳 중 2곳 안팎을 수소도시로 조성해 공동 주택 연료 전지 발전, 수소충전소 및 수소버스를 공급할 계획이다. 지금까지 선정한 울산, 안산, 전주·완주, 삼척 등 수소 시범 도시에도 관련 인프라를 늘린다.대형 수소차량 보급을 위한 연료 보조금 제도를 2021년부터 도입한다. 2023년부터 교통거점 내 대형 복합충전시설도 구축할 방침이다.정부는 ▲수소산업 진흥 전담기관으로 수소융합얼라이언스추진단 ▲ 수소유통 전담기관으로 한국가스공사 ▲ 수소안전 전담기관으로 한국가스안전공사를 지정했다. 이들 기관은 전문인력 양성과 표준화, 수소 가격 안정화 및 공정한 유통체계 확립, 수소용품 및 사용시설의 안전기준 등을 제정한다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
["우리은행, 아시안뱅커지 '베스트 오픈뱅킹·API 이니셔티브' 수상", '', '우리은행이 글로벌 금융전문지 아시안뱅커가 주관한 시상식에서 \'베스트 오픈뱅킹/API 이니셔티브\' 부문 아시아 최우수 기관으로 선정됐다고 1일 밝혔다. 아시안뱅커는 싱가포르에 본사를 둔 1996년 설립된 글로벌 금융전문지로 애널리스트 및 국제 심사위원단의 심사과정을 거쳐 매년 금융·디지털 분야에서 최우수 은행을 선정하고 있다.아시안뱅커는 우리은행이 핀테크 분야에서 뛰어난 성과를 보였다고 밝혔다. 특히 ▲핀테크 개발자 친화적환경 조성을 통한 금융혁신 가속화 ▲핀테크 플랫폼과의 연동을 통한 금융 상품 및 서비스 제공 ▲해외 핀테크 기업과의 파트너십 구축 등을 통해 국내외 오픈뱅킹 활성화 등에 대해 높이 평가했다.우리은행 관계자는 "오픈API를 활용해 핀테크 혁신금융서비스와 우리금융그룹의 마이데이터 사업 지원을 지속하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['CJ ENM, 유튜브 상품 연동 기능 제공', 'CJ ENM은 커머스 쇼핑몰 ‘다이아 마켓’을 유튜브 상품과 연동시키는 기능을 제공한다고 1일 밝혔다. 다이아 마켓에 입점한 상품을 유튜브 창작자 채널에 직접 노출하고 실제 구매까지 가능하게 구현한 것이 특징이다.유튜브는 상품을 연동하는 ‘유튜브 머치(YouTube Merch)’ 기능을 북미∙유럽 등에서 선보인 바 있다. 한국에서는 다이아 마켓이 첫 번째 유튜브 상품 제휴처로 선정됐다. 유튜브는 해당 기능을 통해 창작자 수익 창출을 돕는다.', '한국에서는 박막례 할머니의 ‘핫팩’ 등이 유튜브 상품으로 판매된다. CJ ENM은 파트너 창작자를 중심으로 유튜브 상품을 순차적으로 도입한다는 계획이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["영화 '백투더퓨처' 타임머신 재현 플레이모빌 등장", "영화 ‘백 투 더 퓨처(Back to the Future)’에 등장했던 타임머신 드로리안이 플레이모빌 모형 상품으로 등장했다. 장난감 전문 기업 아이큐박스는 독일 플레이모빌이 제작한 ‘백 투 더 퓨처 드로리안'(제품번호 70317)을 1일 한국 시장에 한정수량으로 출시한다고 밝혔다. 한국 가격은 13만원이다.", "영화 ‘백 투더 퓨처' 시리즈는 1985년부터 1990년까지 총 3편의 작품이 공개됐다. 영화 속 타임머신은 실제 존재하는 슈퍼카 ‘드로리안'을 바탕으로 만들어졌다.플레이모빌 신상품인 타임머신 드로리안에는 영화 속에서 미래 기술을 더해 만들어진 핵융합 장치와 공중부양 장치가 달려있다. 드로리안 차의 특징인 걸윙도어도 고스란히 재현됐다. 모형 자동차에는 LED라이트가 장착돼 건전지를 넣으면 타임머신 내외부 조명을 켤 수 있다.", '', '김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['"수소사회 청사진 그린다" 수소모빌리티+쇼 개막', '제1회 수소모빌리티+쇼가 경기도 고양시 킨텍스에서 1일 개막했다.', '수소모빌리티+쇼는 수소생산, 저장, 운송에서 모빌리티까지 글로벌 수소산업 생태계 전반의 현황을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최대의 수소 모빌리티 전시회다. 올해 처음 열린 행사로 수소모빌리티, 수소충전인프라, 수소에너지 분야 11개국, 108개 기업 및 기관이 참가했다. 수소모빌리티+쇼는 수소모빌리티+쇼조직위원회가 주최하고, 조직위와 KOTRA, 킨텍스가 공동 주관한다. 산업부, 과기정통부, 외교부, 환경부, 국토교통부, 중소벤처기업부 등이 후원한다. 정세균 총리는 개막식 축사에서 "2022년 민간 주도의 수소경제 실현을 위하여 모든 정책 지원 노력을 아끼지 않겠다"며 수소차 분야를 선도할 수 있도록 보조금 지원 정책을 지속 추진하고 관련 연구개발투자를 확대해 부품소재 국산화율도 높여 가겠다"고 말했다. 또 정 총리는 "2040년부터는 특히 신재생에너지로 생산되는 전력 중 30%이상의 잉여분을 활용해 수소를 생산할 수 있도록 하겠다"고 덧붙였다.정만기 조직위원장은"2017년 현재 공기 중 이산화탄소 농도는 환경학자들이 경고하는 400ppm을 넘어 411ppm에 달하는 등 특별한 노력이 필요한 시점이다"라며 "말 보다는 실천, 규제보다는 실질 성과를 낼 수 있는 청정기술 노력이 중요하다"고 강조했다.참가업체 중 현대자동차는 이번 전시회에 ▲수소전용 대형트럭 콘셉트카 ‘HDC-6 넵튠(이하 넵튠)’ ▲이동형 수소연료전지 발전기 ▲수소전기차 넥쏘 ▲스마트 모빌리티 솔루션 ‘UAM-PBV-Hub’ 축소 모형물 등을 선보였다.', '이중 ‘넵튠’은 2019년 11월 북미 상용 전시회에 출품했던 수소전용 대형트럭 콘셉트카로, 한국에서 실차가 전시되는 것은 이번이 처음이다. 현대차는 수소전기차 리더십을 상용 부문으로 확장하고 미래 친환경 상용차 시장의 패러다임 변화를 주도해 나간다는 방침이다. 1930년대 뉴욕 중앙철도 기관차에서 영감을 받은 유선형 디자인이 특징이다. 현대차는 향후 3~4년 내 대형트럭에 최적화된 고내구·고출력 연료전지시스템을 개발, 상용차에 적용해 출시할 계획이다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['오늘부터 카카오톡으로도 QR 출입증 가능해져', '카카오톡 #탭 ‘코로나19’ 특별페이지에서 QR 생성가입자 누구나 이용 가능카카오가 1일부터 카카오톡에서 코로나19 고위험 시설에 도입된 QR기반 전자출입명부(Ki-Pass, Korea Internet - Pass)의 QR 체크인 서비스를 시작한다고 밝혔다. 이에 따라 사용자들은 노래방과 클럽 등 고위험 시설에 출입할 때 이제 카카오톡으로도 전자출입명부를 이용할 수 있게 됐다.', '사용방법은 카카오톡 실행 후 하단의 #탭(세 번째 탭)에서 맨 앞의 ‘코로나19’ 특별페이지에 위치한 QR체크인 버튼을 누르면 된다. 이후 개인정보 동의를 거치면 QR코드가 생성된다. 최초 이용 시 전화번호 확인 인증이 필요하며 전화번호 확인 인증은 한 달간 유효하다.앞서 중앙사고수습본부는 6월 10일 클럽, 노래방, 유흥주점 등 코로나19 고위험 시설에 전자출입명부도입을 의무화했다. 당시 네이버는 네이버 웹이나 앱에서 사용자가 간편하게 시스템을 이용할 수 있도록 했다. 하지만 경쟁사인 카카오는 서비스를 제공하지 않았다. 카카오와 방역 당국간 입장차를 좁히지 못했기 때문이다. 방역 당국은 국민 메신저로 통하는 카카오톡에 QR코드를 넣을 수 있게 협조해 달라며 카카오에 요청했지만 카카오 측이 카카오톡에서 QR코드 구현이 어렵다고 난색을 표했기 때문이다. 이에 카카오는 카카오페이 앱을 대안으로 제시했지만 방역 당국이 이를 거부했다. 이에 양측은 긴밀하게 협의를 이어오다가 7월 1일부터 카카오톡에서도 QR코드를 사용할 수 있도록 조치했다. 카카오는 개인정보보호를 최우선 순위로 고려, 카카오톡 유저 정보와 출입기록이 분리되어 관리될 수 있도록 했다. 발급된 QR코드는 암호화를 거쳐 사회보장정보원과 분산해 저장한다. 역학조사가 필요할 때만 방역당국이 두 정보를 합쳐 이용자를 식별하며, 정보는 4주 후 자동 폐기된다. 카카오톡에는 이용자가 방문한 장소가 기록되지 않고, QR코드를 사용해 입장한 시설은 사용자의 인적사항을 확인할 수 없어 개인의 프라이버시를 지킬 수 있도록 설계했다. 카카오는 보안성을 확보하기 위해 서버를 분리해 해당 정보를 엄격하게 관리감독하고 장애 대응 시스템을 이중삼중으로 구성함으로써 서비스 제공의 안정성을 높일 계획이다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["아우디, 브랜드 최초 순수 전기차 'e-트론' 국내출시", '아우디가 ‘아우디 e-트론 55 콰트로’를 한국시장에 출시했다. 브랜드 최초로 선보이는 순수 전기구동 풀사이즈 SUV다.', "1일 아우디코리아에 따르면 ‘e-트론'은 아우디 전동화 전략의 핵심제품으로 2018년 9월 미 샌프란시스코에서 세계 최초 공개됐다. 이후 2019년 3월 유럽에서 판매에 돌입, 올해 한국땅을 밟았다.신차는 두 개의 전기모터를 앞뒤축에 각각 배치했다. 시스템 통합 최고출력 360마력(부스트 모드 사용 시 408마력), 최대토크 57.2㎏·m(부스트 모드 사용 시 67.7㎏·m)의 성능을 발휘한다. 안전 최고속도는 시속 200㎞, 0→100㎞/h 가속시간은 6.6초(부스트 모드 5.7초)다.두 모터가 네 바퀴를 굴리는 사륜구동이다. 전기차 전용으로 아우디가 개발한 전자식 콰트로 시스템을 탑재했다. 네 바퀴에서 회생제동 에너지를 뽑아내 효율을 높였다. 감속 중 90% 이상의 상황에서 에너지를 회수할 수 있다는 것이 회사측 설명이다. 여기에 전기 양산차 최초로 ‘브레이크-바이-와이어' 시스템을 도입, 제동 시 에너지 회수율을 높였다. 동시에 정차 상태에서 출발과 동시에 최대토크를 발휘하는 등 동력손실도 최소화했다. 전력은 95㎾h 용량의 리튬이온 배터리가 공급한다. 12개의 배터리 셀과 36개의 배터리 셀 모듈로 구성됐다. 150㎾ 급속 충전 시 30분이면 80%까지 충전할 수 있다. 완속(AC) 및 급속(DC) 충전기 모두 이용 가능하다. 어댑티브 에어 서스펜션을 기본 적용했다. 주행속도와 운전자 성향에 따라 차체 높이가 최대 76㎜ 자동으로 조절된다. 아우디 드라이브 셀렉트는 7가지 주행모드 (오프로드, 올 로드, 자동, 승차감, 효율, 다이내믹, 개별)를 지원한다.", "디자인은 미래지향적이다. 전면부는 수직 스트럿이 들어간 팔각형 싱글프레임 프론트 그릴로 독특한 인상을 자아낸다. 배터리가 어디에 위치해 있는지 표시해주는 도어 실과 블랙 인레이, 배기 파이프가 없는 디퓨저 등은 전기차의 특징을 반영한다. 브랜드 고유의 매트릭스 LED 헤드램프도 장착했다. 덩치가 큰 SUV지만 항력계수가 0.27Cd에 불과할 정도로 공기역학에 공을 들였다. 사이드미러를 카메라로 대체한 버추얼 사이드 미러도 양산차 최초로 선보였다.실내는 앰비언트 라이트 (멀티컬러), 블랙 헤드라이닝, 나파가죽 패키지 (대쉬보드 상단, 도어 암레스트, 센터콘솔) 등으로 진취적인 감성을 연출했다. 시프트 패들이 적용된 더블 스포크 다기능 가죽 스티어링 휠, 앞 좌석 전동 및 메모리 시트와 통풍 시트, 요추지지대 등도 배치했다. 동력 구조가 간결해 널찍한 거주 및 트렁크 공간을 확보할 수 있었다고 회사측은 강조했다.편의·안전품목으로 ▲전/후방 주차 보조시스템 ▲서라운드 뷰 디스플레이 및 360도 카메라 ▲아우디 사이드 어시스트 ▲프리센스 360°(하차 경고 시스템 및 교차로 보조 시스템 포함) ▲가상 엔진 사운드(AVAS) ▲MMI 내비게이션 플러스 및 MMI 터치 리스폰스(듀얼 터치 스크린 및 햅틱 피드백) ▲버츄얼 콕핏 플러스 ▲기어 셀렉터 ▲아우디 스마트폰 인터페이스 및 커넥티드 시스템 ▲뱅앤올룹슨 프리미엄 3D 사운드 시스템(15채널, 16 스피커, 705W) 등을 갖췄다.배터리 보증기간은 8년 또는 16만㎞다. 전기차 전문 서비스센터는 전국 15곳, 올해 말까지 21개소로 확대 예정이다. 여기에 전국 41개 전시장 및 서비스센터에 아우디 전용 150㎾ 급속 충전기를 설치한다. 연말까지 35기를 구축할 계획이다. 충전기는 전용 앱을 통해 예약 가능하고, 24시간 연중무휴로 운영된다. 평일 오전 10시~오후4시 충전 대행 서비스 ‘차징 온 디맨드' 서비스도 제공한다.가격은 1억1700만원이다. 구매자에게 5년간 유효한 100만원 상당의 충전 크레딧과 가정용 충전기를 제공한다. 가정용 충전기를 선택하지 않으면 3년간 유효한 충전 크레딧 200만원이 주어진다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
["신한은행, '한국서비스품질지수 7년 연속 1위'", "신한은행은 한국표준협회가 주관하는 '2020 한국서비스품질지수(KS-SQI: Korean Standard Service Quality Index)'에서 7년 연속 은행부문 1위 기업으로 선정됐다고 1일 밝혔다.", '한국서비스품질지수(KS-SQI)는 국내 최초의 한국 서비스산업 품질평가 조사로, 한국표준협회와 서울대학교 경영연구소가 공동으로 진행한다. 대한민국 서비스 산업과 소비자의 특성을 반영해 개발했으며 지난 2000년부터 조사를 진행하고 있다.신한은행은 서비스 전반을 고객 관점에서 바라보고 꾸준히 개선 활동을 펼친 것을 인정받아 은행부문 7년 연속 1위 수상의 영예를 안았다. 신한은행은 ▲은행권 최초로 기존 고객 만족(CS)과는 차별화된 ‘Good서비스’ 개념 도입 ▲올바른 상품 판매문화 확립을 위한 금융소비자보호 활동 강화 ▲디지털 혁신을 통한 비대면 플랫폼 서비스 확대 등에서 높은 평가를 받았다.신한은행 관계자는 "고객에게 보다 편리한 서비스와 최적의 맞춤 솔루션을 제공하고 고객보호와 권익제고에도 열과 성을 다하겠다"고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['GC녹십자, 임승호 부사장 신규 영입', 'GC녹십자는 신규 임원으로 임승호 부사장을 영입했다고 1일 밝혔다.임승호 부사장은 부산대학교 미생물학과를 졸업하고, 동 대학원에서 미생물학 석사 학위를 취득했다. 이후 ㈜대상에서 제품 생산 및 품질 개선 업무를 주도했고 최근까지 ㈜CJ제일제당에서 바이오 부문 생산본부장을 역임했다.GC녹십자는 임승호 부사장이 공장 관리체계 개선을 통해 생산 공정의 효율성을 높이는데 중심적인 역할을 수행할 것이라고 보고 있다. 회사 관계자는 "제품의 품질과 생산성 증대를 위해 관련 분야의 역량을 갖춘 최고의 전문가를 영입했다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['[인사·동정] BNK 부산은행 (7월 1일)', '▲BNK부산은행 ◇부실점장 승진 ▷외환사업부장 정재하 ▷일광신도시지점장 김형열 ◇부실점장 전보 ▷구로디지털지점장 이창민 ▷미남지점장 강균화 ▷엄궁동지점장 이상경 ▷투자금융부장 신동훈 ◇3급 승진 ▷IT기획부 송위창 ▷W스퀘어지점 김동진 ▷남천동지점 김지영 ▷디지털사업부 우영석 ▷디지털전략부 손지헌 ▷신탁사업단 김성일 ▷여신심사부 허동운 ▷연산동금융센터 신희병 ▷좌동지점 신성 ▷카드사업부 김길완 ▷투자금융부 백슬기 ◇4급 승진 ▷IT개발부 이동규 ▷IT개발부 허오근 ▷구서동금융센터 김혜경 ▷리테일금융부 김세진 ▷마케팅추진부 염지연 ▷마케팅추진부 황진 ▷시화공단지점 김수한 ▷여신기획부 이창선 ▷외환사업부 신정은 ▷외환사업부 이선지 ▷인사부 김지훈 ▷잠실지점 김종웅 ▷재무기획부 서정탁 ▷채널운영부 김원익 ◇6급 승진 ▷IT기획부 김민수 ▷가야동지점 류남영 ▷구포금융센터 박혜지 ▷금사공단지점 김채현 ▷금융소비자보호부 장현아 ▷김해공항지점 박힘찬 ▷김해어방지점 김대경 ▷다대포지점 이재관 ▷대연동금융센터 강다현 ▷디지털상담부 김지영 ▷디지털상담부 박요셉 ▷마린제니스지점 김정은 ▷명장동지점 박혜정 ▷무거동지점 김혜진 ▷물금신도시지점 김고은 ▷범내골지점 박종임 ▷범일동금융센터 정은정 ▷사직운동장지점 조유경 ▷수안동지점 안채희 ▷수영민락역지점 지민경 ▷양산영업부 이고운 ▷양정동지점 최하나 ▷연산동금융센터 박가영 ▷연서지점 권탁근 ▷영도금융센터 최재경 ▷용호동지점 강승리 ▷용호동지점 김유진 ▷중앙동금융센터 김은진 ▷충무동지점 최보미 ▷화명동지점 전은정']
["한한령 해제 훈풍? 中 게임 판호 빗장은 '여전'", '최근 중국 최대 여행기업 트립닷컴그룹이 한국관광공사와 공동으로 한국 관광상품 판매에 나선다는 보도가 쏟아지며 한한령 해제의 신호탄이 아니냐는 이야기가 나왔다. 하지만 한국관광공사는 이번 관광 상품 판매가 한한령 전면 해제와는 무관하다는 입장을 밝혔다. 공사는 이번 판매가 단체가 아닌 개인 여행자 대상이라는 점, 상품 자체는 과거부터 판매했지만 트립닷컴 공동 창업자가 나선 것이 다를 뿐이라는 점을 들어 확대 해석은 곤란하다며 선을 긋고 나섰다. 다만 트립닷컴의 공동 창업자 중 한 명인 량젠쟝(梁建章) 회장이 직접 한국 관광상품을 판촉하는 행사에 등장했다는 점에서 어쨌든 긍정적인 신호로 해석하는 시각도 있다.게임 업계는 어떨까. 중국 정부는 2017년 3월부터 한국 게임에 단 한건도 판호(허가증)를 발급하지 않았다. 4년이 다 됐지만 뚜렷한 해결책은 없다. 한국 게임 업계는 중국내 게임 출시를 위해 노력했지만, 판호가 나오지 않아 중국 시장 문턱에서 계속 좌절하는 상황이다.', '일례로 넷마블은 2016년 한국에 출시한 게임 ‘리니지2 레볼루션’을 이후 중국 기업 텐센트와 손잡고 현지에 서비스할 계획이었으나, 아직도 판호를 받지 못했다. 이 게임은 한국에서는 앱마켓 매출 순위 상위권을 차지하며 ‘승승장구’한다. 하지만 졸지에 중국 시장은 ‘못먹는 감’이 됐다.게임 업계 관계자 다수에게 게임업계에 한국 게임을 대상으로 판호 발급을 재개하는 것과 관련해 긍정적인 신호가 있었냐고 묻자 그렇지 않다고 입을 모았다.게임 업계 한 관계자는 "이번 관광상품 보도가 오보라는 발표가 있었지만, 과거에도 온갖 분야에서 \'긍정적 신호\'가 나왔다는 보도는 꾸준히 자주 나왔었다"며 "하지만 결과를 보면 결국 달라진 것이 없다"고 말했다.또 다른 게임 업계 관계자는 "게임에 한정해서 볼 것이 아니라 전반적인 한중 관계나 다른 업종에서 모두 개선이 있어야 할 것으로 본다"며 "꾸준히 한중 관계 관련 소식을 모니터링하는 상황이다"고 밝혔다.', '위정현 한국게임학회장(중앙대 교수)는 딱히 긍정적인 신호를 들은 적은 없으나, 중국이 점차 한국에 우호적인 태도를 보일 가능성이 있다고 전망했다. 그는 "중국은 최근 미중 무역분쟁이 심화되고 홍콩 특별지위법을 박탈당하는 등 어려움을 겪는다"며 "중국은 한국을 괴롭히는 것보다, 미국이나 동맹으로부터 분리시키는 것이 유리한 상황이므로 한국에 우호적인 제스처를 취할 타이밍이라고 본다"고 분석했다.위 학회장은 "시진핑 주석이 방한한다면 ‘우호적으로 상호 교류를 하겠다는 선언’을 할 가능성도 있으나, 코로나19 팬데믹 현상 탓에 시 주석이 오기만을 기다려서는 안 될 것으로 본다"며 "이럴 때 일수록 한국 게임 업계에서 포기하지 말고 더 열심히 한 목소리를 내는 것이 좋다"고 말했다.게임 업계에서는 판호가 재개되면 한국 게임 업계에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 본다. 하지만 한국 게임이 중국에 진출했을 때 좋은 성적을 내지 못할 경우 부담이 클 수 있다.한 관계자는 "판호를 발급한다면 ‘꽃길만 걸을 것’을 예상하지만, 게임이 막상 잘 안된다면 후폭풍이 상당할 것이다"고도 말했다.싱하이밍 주한 중국대사는 2월 문희상 국회의장과 만나 "코로나19 사태를 함께 극복하면 양국 관계가 폭발적으로 발전할 것이다"고 언급했다. 한국은 코로나19 사태에도 중국인 입국을 막지 않았다. 각계각층이 인도주의적 차원에서 중국을 응원하고 지원했다.중국은 5월 말 양회를 열고 중국 정부가 코로나19와의 전쟁에서 사실상 승리했다고 평가했다. 하지만 베이징에서 집단 감염자가 발생해 곤혹을 치렀다. 최근까지 베이징 집단감염자 수는 330명쯤에 이른다.6월 23일 윤상현 의원(무소속)은 싱하이밍 대사로부터 "중국으로부터 판호 문제 해결을 위해 계속 노력하겠다는 답변을 받았다"고 밝혔다. 그는 소셜미디어를 통해 6월 19일 싱하미밍 대사를 만나 판호 문제 해결을 위해 나서달라고 요청했는데, 이를 들은 대사가 \'어렵지만 계속 노력해보겠다\'는 답변을 내놓았다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['라이엇게임즈코리아, 조혁진 신임 대표 선임', '라이엇게임즈코리아는 조혁진 전 한국오피스 본부장을 신임 대표이사로 선임했다고 1일 밝혔다.', '조혁진 신임 대표는 ‘리그 오브 레전드’ 한국 서비스 이전인 2011년 라이엇 게임즈에 합류해 인사, 총무 업무부터 게임 운영 서비스, 재무, 홍보 및 대외업무 등 다양한 영역을 지휘해왔다. 조혁진 대표는 지난 1월 故박준규 대표 별세 이후에는 라이엇게임즈코리아의 임시 대표 역을 맡았다. 라이엇 게임즈 관계자는 "올해 ‘리그 오브 레전드(LoL)’에 이어 ‘레전드 오브 룬테라(LoR)’, ‘발로란트(VALORANT)’ 등의 다양한 신작을 선보이는 동시에 e스포츠에서 LCK 프랜차이즈를 준비하는 등 큰 도전을 이어가고 있다"며 "기업의 성장과 도약은 물론 \'플레이어 중심\' 철학에 기반한 최고의 서비스를 이어나가기 위해 이 같은 결정을 했다"고 설명했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['김대홍 카카오페이증권 대표 “전 국민의 테크핀 증권사 자리매김”', '카카오·카카오페이 플랫폼 연계 서비스 더욱 강화메신저 카카오톡 기반 국민 증권사 될 포부 밝혀"리테일 금융으로 생활속 투자문화 확산에 집중"출범 4개월을 맞은 신생 증권사 카카오페이증권이 괄목할만한 실적을 무기 삼아 하반기 비즈니스 확대 포부를 밝혔다. 누구나 쉽게 접근할 수 있는 카카오톡 채널을 기반으로 펀드·주식 등 상품을 확대해 빠른 투자 성과를 낸다는 목표다.', '김대홍 카카오페이증권 대표는 1일 서울 여의도에서 열린 기자간담회에서 "우리의 가장 큰 경쟁력은 카카오페이가 지닌 결제 시스템과 연결됐다는 점, 카카오톡 채널을 기반으로 접근성이 높다는 점이다"라고 강조했다.실제 카카오페이증권은 카카오페이라는 플랫폼 파워에 기반한다. 카카오페이라는 든든한 모회사를 기반으로 카카오페이 머니를 활용한 다양한 서비스를 제공하고 있다. 김 대표는 "온국민이 사용하는 카카오톡과 3300만 고객을 가진 카카오페이 결합만으로 경쟁력은 충분하다"고 밝혔다. 그는 그 예로 자동투자를 들었다. 자동투자는 카카오페이증권의 대표 연계 상품이다. 고객이 카카오페이 머니에 충전을 하면 남은 돈을 미리 지정한 펀드에 자동투자 한다. 이러한 편리함을 바탕으로 자동투자를 이용하는 고객은 최근 10만명을 돌파했다. 또 증권 계좌 고객은 2월 27일 출범 후 넉 달 만에 140만명을 넘어섰다. 증권사로서는 이례적인 증가 수치다. 주요 고객 연령층도 초기 20·30대에서 중·장년층까지 넓어졌다. 김 대표는 "20·30 비중은 초기에는 70%가 넘었지만 최근들어 4050대 비중이 빠르게 증가하면서 62.1%로 낮아졌다"며 "펀드 서비스를 본격화하면서 계좌 개설 비중은 늘고 고객 호응이 계속 이어지고 있다"고 강조했다.오프라인 중심인 기존 증권사와 달리 모바일 기반이라는 낮은 진입장벽도 장점이다. 김 대표는 "기존 펀드 투자는 은행 증권사에 가서 몇 천개에 달하는 상품 중 하나를 골라야 하지만 우리는 카카오페이 증권이 엄선한 펀드를  딱 3가지만 보여주고 설명한다"며 "특히 대화를 나누듯 쉽게 설명할 뿐 아니라 1000원부터 투자할 수 있다"고 설명했다. 김 대표는 빠르게 성장하는 실적을 무기로 하반기에도 공격적인 사업확장을 이어가겠다는 목표를 밝혔다. 또 기업 금융이 아닌 리테일 금융에 집중한다는 계획이다. 당장의 수익보다는 투자문화를 바꾸고 고객을 확보해 이들이 자연스럽게 익숙한 투자방식을 선호하게끔 하려는 의도다. 그는 "변동성이 적고 안정성이 높은 투자 상품으로 고객 신뢰를 쌓고, 내년부터는 상품을 늘려 투자 경험을 확대하겠다"며 "리테일 금융에 집중한 후 궁극적으로 개인 맞춤형 자산관리서비스를 제공하는 것이 목표다"고 밝혔다.카카오페이증권은 또 기존 3가지 펀드 상품 외에 채권형 펀드 투자상품을 추가할 계획이다. 모회사 카카오·카카오페이 데이터를 활용한 빅데이터·AI 알고리즘을 개발해 비즈니스모델도 확장한다는 방침이다. 김 대표는 "우리는 기존 증권사와 완전히 다른 테크핀 증권사로 기술이 금융을 이끌어가는 회사다"라며 "카카오페이 기능은 그대로 사용하면서 증권계좌 서비스를 제공해 하나의 앱에서 송금·결제 투자·자산관리가 가능하다"고 설명했다.윤미혜 기자  mh.yoon@chosunbiz.com']
['인신위, 중앙자살예방센터와 업무 협약 체결', '인터넷신문위원회가 중앙자살예방센터와 업무협약을 지난 30일 체결했다. 양측은 자살 예방의 사회적 인식을 제고하기 위한 다양한 활동을 전개할 방침이다.', '1일 인신위에 따르면 이번 협약에는 ▲자살예방을 위한 공동 교육 및 홍보 ▲자살예방 인식 확산을 위한 세미나, 캠페인 등 정례 개최 ▲ 자살보도 관련 심의업무 협력 등의 내용이 담겼다. 양측은 언론의 자살보도가 미치는 사회적 영향의 중요성을 인식하고, 자율심의기구와 자살예방기구의 협력을 통해 자살 예방효과를 확산시키기로 합의했다.한편, 인터넷신문위원회는 기사 및 광고에 대한 종합 자율심의기구로 690여 개 매체가 참여한다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['닌텐도, 스위치 조이콘 문제 사과…개선책 답변못해', '닌텐도가 게임기 스위치 컨트롤러 문제에 대해 사과했다.후루카와 슌타로 닌텐도 대표는 6월 26일 열린 정기주총을 통해 "조이콘에 대해 게임기 이용자들에게 불편을 끼쳐드려 사과드린다"며 "제품 개선을 위해 지속적으로 업무를 진행하고 있으나, 현재 미국에서 조이콘이 집단소송이 진행되고 있는 관계로 구체적인 답변은 할 수 없다"라고 말했다.', '스위치 게임기 컨트롤러는 이용자가 손 대지 않아도 움직이는 일명 ‘드리프트 현상\'이 문제점으로 지적되고 있다. 미국에서는 2019년 7월 법률사무소 ‘CSK＆D’를 중심으로 집단소송이 추진되고 있다.조이콘의 드리프트 문제는 내부 회로 기판 마모가 원인이라는 지적이다. 가전제품 수리 전문 업체 아이픽스잇은 "조이스틱의 금속 부분이 고무패드 보다 단단해 패드 마모가 빠르게 나타난다"라고 분석했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
['삼성D, QD 설비 반입…사업전환 속도낸다', '삼성디스플레이가 QD(퀀텀 닷, Quantum Dot) 설비 반입을 시작으로 LCD에서 QD로 사업전환에 박차를 가한다.', '삼성디스플레이는 충남 아산사업장에서 \'QD 설비 반입식\'을 개최했다고 1일 밝혔다. 삼성디스플레이는 2019년 10월부터 TV용 LCD를 생산하는 L8라인 일부 설비를 철거하고 QD라인을 구축하기 위한 클린룸 공사를 진행해왔다. 최근 공사가 마무리되면서 8.5세대 증착기를 시작으로 본격적인 설비 작업에 돌입했다는 것이 회사측 설명이다. 생산라인 설치가 마무리되면 2020년부터 단계별 시가동을 거쳐 본격적인 제품 생산에 나설 계획이다.삼성디스플레이는 생산라인 구축과 함께 QD 제품 완성도와 양산성을 높이기 위한 막바지 기술개발을 진행하고 있다고 전했다. 2020년 프리미엄 TV 시장 진입을 위해서다. 최주선 삼성디스플레이 대형사업부장은 "코로나19 확산에도 글로벌 협력업체들과 공고한 협력체계를 바탕으로 QD 투자를 차질 없이 진행할 수 있었다"며 "지난 20여년간 축적한 LCD 대형화 기술과 퀀텀닷 분야 앞선 기술력을 바탕으로 독보적인 화질의 QD디스플레이 양산을 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.  삼성디스플레이는 지난 3월 QD사업으로 전환한다는 계획을 발표한 바 있다. 2020년까지는 LCD 생산을 유지한다. QD는 지름이 2-10nm(나노미터)에 불과한 반도체 입자다. 퀀텀닷은 반응 시간과 조건을 조절하여 정확하게 제어할 수 있어 디스플레이 용도에 맞춰 확장 가능성이 높다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 신한금융지주 외(7월 1일)', '▲신한금융지주 ◇부서장 신규임명 ▷원신한전략팀 부장 천상영(M2) ▲신한은행 ◇부서장 이동 ▷서소문지점장 김종갑 ▷봉은사로지점장 이진원 ▷강남중앙 기업금융센터장겸 RM 최병찬 ▷강남구청역지점장 김성영 ▷교대역지점장 전종복 ▷공덕 금융센터장겸 RM 윤현철 ▷디지털중앙 기업금융센터 기업지점장겸 RM 강재구 ▷동탄역 금융센터 기업지점장겸 RM 조민성 ▷동탄솔빛나루지점장 전진홍 ▷수원중앙지점장겸 인계동지점장 이형범 ▷교하지점장 정준호 ▷신평 금융센터 리테일지점장 박윤우 ▷순천연향동 금융센터 리테일지점장겸 순천지점장 손영업 ▷신한PWM Privilege서울센터 PIB센터 지점장 장호식 ▷GS타워 대기업금융센터장겸 RM 김일동 ▷투자금융부장 장성은 ▷소비자보호부 팀장(부서장대우) 이완두 ▷여신기획부 팀장겸 부장심사역(부서장대우) 유경안 ▷준법감시부 팀장(부서장대우) 김상훈▲한국방송통신전파진흥원 ▷미래전략 TF팀장 이성협']
['한싹시스템, 28주년 맞아 CI·비전 선포', '망연계 기업 한싹시스템이 창립 28주년을 맞아 신규 기업 이미지(CI)와 ‘성장 2025’ 비전을 선포한다고 1일 밝혔다.새로운 CI는 사명인 한싹을 디자인 심볼로 적용했다. 녹색을 사용해 안전과 신뢰를 표현했다. 바르고 참된 씨앗이 땅속 영양과 기운을 받아 뿌리를 내리고 한싹이 돼 성장한다는 의미다. 망연계 기술과 전문성을 바탕으로 한국 대표 보안 소프트웨어 기업으로 자리매김하겠다는 의지를 나타냈다.성장 2025 비전은 2025년까지 매출 300억원을 달성하겠다는 목표다. 한싹시스템은 망연계 기술 고도화와 보안 사업 다각화, 채널 파트너십 강화, 매년 매출 증가율 30% 달성 등을 추진한다는 계획이다. 이를 위해 망연계 솔루션을 고도화하고 통합패스워드관리 솔루션 등 신제품 개발에 박차를 가한다. 파트너십 프로그램을 체계화하면서 채널사와의 파트너십 강화도 진행한다.이주도 한싹시스템 대표는 "28년간 기업을 경영하면서 가장 큰 원동력이 되었던 것이 긍정의 힘이다"며 "앞으로도 긍정의 힘을 발산해 2025년 목표 달성과 함께 세상에 밝은 영향을 미치는 선한 기업이 되고자 한다"고 밝혔다.김평화 기자 peaeit@chosunbiz.com']
["KB국민은행, 'KB 웰컴 플러스 전세자금대출'", "KB국민은행은 국내 거주 외국인 및 외국국적동포 고객을 위한 'KB 웰컴 플러스 전세자금대출'을 출시했다고 1일 밝혔다.", '지원 대상은 신규대출일 기준 비자 유효기간이 3개월 이상이며 국내 소득 증빙이 가능한 만 19세 이상 외국인 및 외국국적동포로 서울보증보험㈜ 개인금융신용보험증권 발급이 가능한 고객이다.대출금액은 임차보증금액의 80% 이내로 최대 2억원이며, 대출금리는 최저 연 2.47%(2020.7.1 기준, 신용등급 3등급, 우대금리 적용 후)이다. 대출기간은 최대 2년으로 임대기간 연장 시 매회 2년 단위로 최장 10년 이내 연장이 가능하다.신청 방법은 ▲외국인등록증 또는 외국국적동포 국내거소신고증 ▲확정일자부 임대차계약서 ▲계약금 5% 이상 지급 영수증 ▲외국인등록사실증명 또는 국내거소신고사실증명 ▲재직증명서 및 소득서류 등을 지참해 전국 KB국민은행 영업점을 방문하면 된다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['철강산업 기술개발사업 예타 통과…5년간 1354억 투입', '산업통상자원부는 중소 철강사의 미래 기술력 확보 등 철강 산업 생태계 전반의 경쟁력 제고를 위한 ‘철강산업 재도약 기술개발사업’이 예비타당성 조사를 통과했다고 1일 밝혔다.', '2021년부터 2025년까지 5년간 총 사업비 1354억4000만원(국비 923억9000만원, 지방비 102억8000만원 등) 규모로 ▲고부가가치화 기술개발 ▲친환경 자원순환 기술개발 ▲산업공유자산(실증 장비 구축, 기업간 협의체 운영, 사업운영지원단 설치) 등 기술개발사업이 추진된다.이번 사업은 대기업 중심 범용 소재 위주의 양적 성장을 추진한 국내 철강산업의 한계를 인식하고, 새로운 성장 주체로서 중소 철강사의 역량을 업그레이드 하고자 기획했다.중앙부처(산업부) 뿐만 아니라 철강 산업 주요 거점 지자체(경북, 전남, 충남) 및 업계·연구계와 밀접한 협력 하에 철강 중소기업이 실제 필요로 하는 지원 방안을 도출 및 포함했다.고부가가치화 기술개발은 수요산업이 요구하는 고특성․맞춤형 소재 공급을 위한 기술개발 및 가공하기 어려운 고강도 철강 원소재의 중소 철강사 가공 기술개발을 지원한다. 총 15개 과제다.친환경 자원순환 기술개발은 철강 공정에서 발생되는 부산물(제강 분진, 슬래그 등)의 재자원화를 위한 기술개발을 지원한다. 총 4개 과제다. 산업공유자산 기술개발은 기술개발 및 실증에 필요한 장비 구축, 기술개발 결과물의 사업화 연계를 위한 수요-공급 기업 간 협의체 운영, 향후 동 사업을 총괄 운영하게 될 사업운영지원단 구축을 포함했다.산업부는 하반기 중 과제별 상세 기획을 마무리한다. 사업 총괄 컨트롤타워 역할을 맡게 될 사업운영지원단의 구성 및 활동 내용을 보다 구체화하고 내년부터 차질없이 예산을 지원할 예정이다.김완기 산업부 소재부품장비산업정책관은 "예타 통과로 중소·중견 철강사에 새로운 활력을 제공하고, 미래 경쟁력을 확보하는 계기를 마련했다" 평가했다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['‘정보보호의 달’ 맞은 네이버, 다양한 활동 진행', '네이버가 ‘정보보호의 달’ 7월을 맞아 이용자와 개인정보보호 분야 담당자를 위한 다양한 개인정보 보호 활동을 전개한다고 1일 밝혔다.정보보호의 달은 사이버 공격을 예방하고 정보보호에 경각심을 고취시키기 위해 정부가 제정한 달로 2012년 7월 시작됐다. 정부는 매년 7월 둘째 주 수요일을 ‘정보보호의 날’로 지정해 기념한다.네이버는 우선 네이버 이용자들이 참여하는 ‘PER 더블 보상 이벤트’를 진행한다. PER(Privacy Enhancement Reward)제도는 이용자로부터 프라이버시 관련 의견을 수렴하고 사례금을 보상하는 제도다. 네이버는 2015년 국내 최초로 제도를 도입해 운영하고 있다. 이용자가 네이버 서비스 이용 중에 발견한 개인정보보호 관련 우려 사항 및 프라이버시 침해 요소를 제보하거나, 기능 개선점을 제안하면 네이버는 심사 후 서비스에 반영하고 사례금을 지급한다. PER제도는 개인정보보호법제, 서비스 인터페이스 제언과 같이 다소 전문성을 요하는 분야뿐 아니라 개인정보와 관련한 부적절 콘텐츠 및 오류 등도 폭넓게 제보할 수 있다. 개인정보보호 전문가뿐 아니라 해당 분야에 관심이 있는 이용자라면 누구나 참여할 수 있다.', '네이버는 8일 ‘정보보호의 날’ 정보보호 분야에 종사하는 담당자를 위한 교육 영상을 공개한다. 이번 교육은 코로나19 상황 속 안전을 고려해 온라인으로 제공된다. 네이버TV 내 개인정보보호 전문 채널인 ‘네이버 프라이버시TV’에서 시청할 수 있다.네이버는 네이버 서비스의 이용자 정보를 함께 처리하는 수탁업체를 대상으로 매년 정보보호 교육을 진행하고 현황을 점검한다. 이번 교육은 현황 점검 시 가장 많이 발견되는 미준수 사항을 위주로 소개하고 보완방향성을 설명한다. 특히, 네이버는 수탁업체에 교육 참여를 독려하고 정보보호 수준을 향상 시킬 예정이다.네이버는 ‘네이버 프라이버시TV’에 업로드 되는 다양한 교육을 통해, 개인정보보호 준수에 어려움을 겪는 스타트업 및 중소기업의 정보보호 역량 강화에도 도움을 준다는 계획이다. 또 업계 정보보호 수준을 증진시킬 수 있을 것으로 기대한다. 네이버는 그 일환으로 6월 17일 미국 진출에 앞서 어려움을 겪는 기업이 참고하도록 ‘캘리포니아주 소비자 프라이버시보호법(California Consumer Privacy Act, CCPA)’를 주제로 온라인 교육을 진행했다. 이진규 네이버 책임리더(CPO/DPO)는 ‘네이버는 해마다 정보보호의 달에 이용자, 인터넷 업계, 내부 임직원 등을 대상으로 다양한 개인정보보호 캠페인을 진행하고 있다"며 "올해도 PER 제도, 개인정보보호 교육을 통해 네이버 서비스를 함께 만들어가는 분들과 함께 더 안전한 네이버 서비스를 만들어 가겠다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com#네이버 #정보보호의달 #정보보호의날 #per \u200b']
['경기도, 유통에 VR·AR 더한 ‘리테일테크’ 육성한다', '경기도와 경기콘텐츠진흥원이 유통(리테일) 분야에 특화된 가상현실(VR)·증강현실(AR) 서비스 개발 지원에 나선다. 유통산업에 VR·AR 기술을 융합한 ‘리테일테크’ 비즈니스 모델을 구축, 기술기업과 유통산업의 동반 성장을 추구하는 것이 목표다.', '경기도는 이런 내용을 담은 VR/AR 콘텐츠·서비스 개발·실증 지원 사업 참여 기업을 7월 20일까지 모집한다고 1일 밝혔다. 도내 경쟁력 있는 VR/AR 서비스를 발굴해 개발부터 실증까지 상용화를 적극 지원함으로써 현실과 가상을 연결하는 리테일테크 성공사례를 확산한다는 방침이다.리테일테크의 예로는 가구를 판매할 때 가상으로 자신의 집에 배치해 보는 서비스나 화장품 매장에 방문해 화장품을 직접 사용하지 않고 가상으로 메이크업을 해보는 서비스 등이 있다. 도 측은 기술기업과 리테일 상권이 동반 성장하는 시너지 효과를 기대한다고 밝혔다.경기도는 총 15억4000만 원을 투입, 총 3개 컨소시엄을 선정하고 각각 약 5억 원 규모의 개발·실증 자금을 지원할 예정이다. 지원 대상은 도내 기업 주관에 리테일 기반 VR·AR 융합 서비스를 개발·실증하고자 하는 컨소시엄이다. ▲사업성(리테일 분야 활용 가능성) ▲기술성(기획력 및 기술력) ▲수행능력(사업역량 등) 등을 기준으로 평가한다.참가 신청은 경기콘텐츠진흥원 사업공고에 첨부된 관련서류를 오는 20일 오후 3시까지 이메일로 접수하면 된다.임문영 경기도 미래성장정책관은 "이번 사업이 서점, 카페 등 도내 지역 상권의 비대면 서비스를 활성화하고 스마트 시티와 도시재생 사업을 연결하는 허브 역할이 될 것"이라고 말했다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['카카오페이증권 "일상 속 재미있는 투자 문화 확산"', '계좌 개설 140만명 돌파, 적립식 투자 42만건카카오페이 증권이 출범 이후 4개월 동안 성과와 앞으로의 계획을 발표하며, 생활 금융 플랫폼 카카오페이와의 시너지를 더욱 강화해 누구나 일상 속에서 재미있게 경험할 수 있는 투자 문화를 확산시키겠다는 포부를 1일 밝혔다.', '김대홍 카카오페이 증권 대표는  "카카오페이증권은 재미 요소를 더한 새로운 접근으로 투자 서비스에 대한 관심을 이끌어내고, 소액으로도 쉽게 시작할 수 있도록 진입장벽을 낮춰서 누구나 부담 없이 즐길 수 있는 생활밀착형 투자 문화를 확산시켜가겠다"고 밝혔다.또 장기적으로 빅데이터·AI 기술을 기반으로 한 자문형 자산배분 서비스, 로보어드바이저를 활용한 비대면 기반의 혁신적인 개인 맞춤형 자산관리 서비스를 제공할 계획이다. 소수의 자산가나 금융 전문가 등에 편중됐던 금융 서비스를 누구나 경험할 수 있도록 새로운 투자 문화를 확산해 자산관리 대중화를 이끌어간다는 포부다.현재 카카오페이증권 계좌 개설자는 140만 명을 넘어섰다. 카카오페이의 선불 전자지급 수단인 카카오페이머니를 증권 계좌로 바꾸는 새로운 발상으로 시작해 ▲ 예금자 보호 ▲ 전월 실적・한도 없이 매주 연 0.6% 지급 ▲ 카카오톡에서 터치 몇 번 만으로 개설되는 편리한 프로세스 등 다양한 혜택과 편의를 제공하며 빠르게 계좌가 증가하고 있다.카카오페이에 따르면 계좌 개설은 모바일 이용률이 높은 20~30대가 62.1%로 절반 이상을 차지했고, 40대는 21.9%, 50대 이상은 11.5%로, 40~50대도 빠르게 늘어나고 있다. 카카오페이 결제 서비스와 펀드 투자를 연결한 \'동전 모으기\'와 \'알 모으기\'는 약 두 달 만에 32만 건 이상 신청했다.동전 모으기와 알 모으기를 시작한 후 원하는 날짜를 지정해 투자 할 수 있는 \'자동 투자\' 신청도 빠르게 증가해 현재 10만 건에 달한다. 자동투자는 월간 반복 뿐 아니라, 증권 업계 최초로 매주 단위로 지정할 수 있는 주간 반복 투자도 함께 제공한다.카카오페이증권은 하반기에도 생활 속 투자 습관을 정착시킬 수 있는 서비스를 선보이는 데 주력할 계획이다. 현재 제공 중인 글로벌 주식혼합형 펀드 외에 사용자들의 선택권을 확대하기 위해 7월 1일 채권형 펀드 상품을 새롭게 오픈했다.이 외에도 \'국내 채권에 마음 편히 쏠쏠한 펀드\'와 \'글로벌 채권에 나눠서 영리한 펀드\' 총 2가지 펀드를 추가했다.이상원 카카오페이 증권 사업 총괄(COO)는 "카카오페이증권이 엄선한 세 가지 글로벌 EMP 펀드에 보다 안정적으로 투자할 수 있는 국내외 채권형 펀드를 새롭게 추가하며 사용자들의 선택권을 넓혔다"며, "카카오페이증권의 색깔을 입힌 투자 서비스와 다양한 상품으로 새로운 투자 문화를 만들어가겠다"고 밝혔다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['신한금융그룹, 신한플러스멤버십 서비스 개편', '신한금융그룹은 그룹 통합 우수고객 서비스 플랫폼 ‘신한플러스멤버십’에 멤버십부스터, 플러스픽(Pick), 맛있는쿠폰, 신한플러스몰 등 고객 중심의 다양한 서비스를 추가했다고 1일 밝혔다.', '신한플러스 멤버십은 멤버십과 금융거래 앱을 결합한 신한그룹 우수고객 멤버십 플랫폼이다. 신한은행 SOL(쏠), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융그룹 주요 앱의 신한플러스에서 확인할 수 있다. 새롭게 추가된 멤버십부스터는 실시간 멤버십 등급 상승을 원하는 고객 니즈를 반영한 서비스다. 기존 ‘신한플러스멤버십’ 등급의 분기별 산출과 별개다. 고객이 ‘멤버십부스터’ 내에 있는 금융상품을 가입하면 다음날 즉시 거래 점수가 반영돼 멤버십 점수 및 등급이 상승한다. 고객은 상향된 등급에 따른 신한플러스멤버십 서비스 혜택을 받는다. 신한금융은 플러스픽 메뉴를 신설해 소확행, 밀레니얼부모 등 테마별 고객 맞춤서비스를 확대했다. 영업점에서만 등록이 가능했던 ‘가족합산 서비스’는 신한플러스 내에서 가능하도록 개편했다. 이를 통해 언택트 시대에 고객 영업점 방문을 최소화했다. 비금융 서비스도 대폭 강화했다. 카페, 요식업종 등 할인쿠폰을 받을 수 있는 ‘맛있는쿠폰’을 새롭게 선보였다. 신한플러스멤버십 고객 전용 쇼핑몰인 ‘신한 플러스몰’도 새로 오픈했다.신한금융그룹 관계자는 "신한플러스멤버십 서비스를 다양화해 보다 많은 고객들이 멤버십 혜택을 경험할 수 있게 했다"며 "앞으로도 신한금융만의 차별화된 금융/비금융 서비스를 지속적으로 확대해 나가겠다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['‘네이버통장’ 이름 바꾼다', '미래에셋대우와 네이버파이낸셜이 최근 출시한 네이버통장이 이름을 바꾸는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 금융감독원이 소비자 오인을 이유로 명칭 변경을 권고했기 때문이다.', '1일 금융권 및 네이버파이낸셜 측에 따르면 금융감독원은 최근 미래에셋대우에 네이버통장의 명칭 변경을 권고했다. 이에 미래에셋대우와 네이버파이낸셜은 협의를 진행하고 있다. 금감원이 네이버통장 이름을 변경토록 권고한 데는 소비자에게 오해의 소지가 있기 때문이다. 소비자가 네이버통장이라는 명칭을 이유로 네이버은행이 발급하는 예금자보호상품으로 오해할 소지가 있다고 판단했기 때문이다.  네이버통장은 미래에셋대우 종합자산관리(CMA) 계좌다. CMA 계좌는 환매조건부채권(RP) 등에 투자해 이자를 지급한다. 원금 손실 가능성이 존재한다. 네이버파이낸셜은 금융 라이센스가 없어 유통사 역할을 맡는다. 미래에셋대우와 네이버파이낸셜은 마케팅 효과를 높이기 위해 네이버통장이라고 명칭을 정했다. 반면 경쟁 상대로 꼽히는 카카오통장은 카카오뱅크라는 인터넷전문은행이 발급한다. 예금자보호법에 근거해 원리금 포함 5000만원까지 예금보험공사가 보장한다. 둘 사이에 엄염한 차이가 있는 셈이다.  네이버파이낸셜 관계자는 "네이버통장의 메인 사업자는 미래에셋대우다"라며 "결정권은 미래에셋대우에 있다"고 설명했다. 이어 "미래에셋대우 측에서 통장명칭 변경 권고를 수용해 협의를 진행하고 있다"고 설명했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["[홍기훈·박지혜의 아트파이낸스 인사이트] 한국 예술 산업 성장 주춧돌 '프로비넌스' 제대로 운영해야", "예술 업계가 ‘프로비넌스(provenance)’를 주목한다. ‘앞으로(forward)’라는 뜻의 ‘pro’에 ‘오다(come)’라는 뜻의 ‘ven’을 합친 단어로 뜻은 ‘기원’, ‘출처’, ‘유래’다.예술품 프로비넌스는 경매회사, 아트 딜러 및 갤러리, 소장자 등의 작품 거래 정보뿐만 아니라 갤러리 및 박물관의 전시 정보까지 ‘작품 전반에 대한 역사적 기록’을 모두 포함한다. 따라서 프로비넌스는 ‘예술품의 진위를 파악할 수 있는 객관적인 근거 자료'로 쓸 수 있다.예술 업계에서 위작 시비는 매년, 끊임없이 일어난다. 예술가가 작품을 만들 때 등록할 필요가 없고, 예술가의 권익 및 지식재산권을 보호하고 관리하는 협회도 없어서다. 즉, 예술품 생산과 유통 과정 전반을 추적하고 증명할 수단이 없다. 예술가의 명단과 작품 등 ‘풀(Pool)’을 만들고 파악하는 것도 매우 어렵다.예술품은 비싼 가격에 거래된다. 하지만, 예술가 본인도 예술품의 진위 여부를 쉽게 판별하기 어렵다. 그래서 프로비넌스는 중요하다. 업계는 프로비넌스가 있는 예술품은 다시 판매될 때 가격을 평균 15%쯤 높인다고 분석한다.세계 예술 업계는 프로비넌스에 ▲영수증 및 판매 청구서 ▲과거 가치평가 관련 서류 ▲경매 카탈로그 ▲미술관 및 갤러리 전시 카탈로그 ▲과거 박물관 또는 기업의 컬렉션일 경우 매각을 나타내는 재고 번호 등의 문서를 포함한다. 영수증 및 판매 청구서는 판매자가 예술품을 소유하고 있다는 증거, 나아가 구매자에게 예술품의 소유권이 이전되었다는 명확한 근거가 된다. 예술품 가치 평가는 보험, 세금 산정 등의 목적으로 이뤄지기에 가치평가 관련 서류는 예술품의 소유기간과 소유권을 증명한다. 경매 카탈로그는 모든 이에게 공개되는 자료다. 소유 기간 혹은 판매 시점에서의 예술품 위치 및 소유권에 대한 객관적 지표로 쓸 수 있다. 재고 번호는 예술품 소유 기간 및 소장 위치 등을 파악하는 자료로 쓰인다. 예술품은 거래에 앞서 진짜 예술품임을 ‘증명’해야 한다. 오랜 경험을 갖고 있는 한국외 예술 시장 관계자들은 ‘프로비넌스를 보기 전까지 절대 예술품을 응찰하거나 구매하지 말아야 한다’고 강조한다. 한편, 프로비넌스를 공개하지 않는 이들도 있다. 이전 소유주의 프라이버시를 보호해야 한다, 이전 소유주와의 접촉을 막아야 한다, 비밀 유지가 필요하다는 등 갖가지 이유를 댄다. 이는 ‘프로비넌스를 공개했을 때의 리스크가 구매자에게 주는 불확실성보다 더 크다는 것’을 의미한다. 수상하다는 의미다. 실제로 프로비넌스를 보여주지 않는 예술품 거래에는 대개 위작 시비가 걸린다. 심지어 존재하지도 않는 예술품을 거래하려 하는 이들도 있다.프로비넌스의 중요성이 널리 알려진 세계 시장과 달리, 한국에서는 프로비넌스를 확인할 수 없는 경우가 대부분이다. 뿐만 아니라 구매자조차 프로비넌스를 확인하지 못하거나, 프로비넌스의 중요성을 알지 못한 구매자가 확인 절차 없이 선뜻 예술품을 구매하기도 한다. 한국에서 프로비넌스를 제공하는 경매회사 및 갤러리도 있다. 하지만, 몇십장 이상의 서류로 다양한 정보를 담은 세계 시장의 프로비넌스와 달리, 한국 프로비넌스는 ‘개인 소장’이라는 네글자, 혹은 한두줄뿐인 빈약한 정보만 담는다. 예술품 경매 후 결과에도 프로비넌스 데이터를 제공하지 않는다.한국 예술 업계가 프로비넌스를 공개하지 않는 것, 그 이전에 프로비넌스가 얼마나 중요한지 논의조차 거의 하지 않는 지금이 매우 안타깝다.데이터가 얼마나 중요한지, 새삼 이야기할 필요도 없다. 시대 상황에 발맞춰 한국 예술 업계도 프로비넌스 데이터를 제대로 만들고 개방하고 공유해야 한다. 그래야 예술품 거래 시장을 투명하게 운영할 수 있다. 예술품 프로비넌스는 탈세와 위작 문제 해결의 첫걸음이자, 예술 시장 팽창 및 산업 성장의 주춧돌이 될 것이다.※ 외부필자 원고는 IT조선의 편집방향과 일치하지 않을 수 있습니다.홍기훈 교수(PhD, CFA, FRM)는 홍익대학교 경영대 재무전공 교수로 재직 중이다. 영국 케임브리지대학교 경제학 박사 취득 후 시드니공과대학교(University of Technology, Sydney) 경영대에서 근무했다. 금융위원회 테크자문단을 포함해 다양한 정책 자문 활동 중이다. 박지혜는 홍익대 경영대 재무전공 박사 과정을 밟는다. ‘미술관 전시여부와 작품가격의 관계’ 논문, 문화체육관광부와 (재)예술경영지원센터 주관 ‘미술품 담보대출 보증 지원 사업 계획[안] 연구’ 용역 진행 등 아트 파이낸스 전반을 연구한다. 우베멘토 아트파이낸스 팀장으로 아트펀드 포럼 진행, ‘THE ART FINANCE Weekly Report’를 발행한다."]
["코로나19 치료제 '렘데시비르' 오늘부터 국내 공급", "미국 제약사 길리어드사이언스가 개발한 코로나19 치료제 '렘데시비르'가 7월 1일부터 우리나라에 공급된다. 1일 질병관리본부는 렘데시비르 수입·공급업체인 길리어드사이언스코리아와 의약품 무상공급 계약을 체결하고 이날부터 국내에 공급한다고 밝혔다. 도입물량과 구체적인 계약 내용은 길리어드사와 계약조건에 따라 공개하지 않았다.", '이에 따라 렘데시비르는 폐렴이 있으면서 산소치료가 필요한 중증환자에게 우선 투약된다. 중증환자를 치료하는 병원에서 국립중앙의료원에 의약품 공급을 요청하면 국립중앙의료원이 신종감염병중앙임상위원회 자문을 거쳐 투약 대상자를 결정하는 방식이다.투약을 받으려면 ▲흉부엑스선 또는 CT상 폐렴 소견 ▲산소포화도가 94% 이하로 떨어진 상태 ▲산소치료를 하는 환자 ▲증상발생 후 10일이 지나지 않은 환자 등 4가지 조건을 모두 충족해야 한다.투약기간 원칙은 5일(6병)이지만 필요할 경우 5일 더 연장할 수 있다. 전체 투약기간은 최대 10일을 넘길 수 없다. 질본은 이번달까지 무상공급 물량을 우선 확보하고, 다음달부터는 가격을 협상해 구매를 진행한다는 방침이다. 정은경 질병관리본부장은 "렘데시비르 추가 물량 확보를 위해 길리어드사이언스코리아와 계속 협력하는 등 코로나19 치료제 확보에 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 당초 에볼라 치료제로 개발되던 렘데시비르는 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목받았다. 미국 보건당국은 비상 사용을 허가하고 6월부터 의료 현장에 응급 사용 용도로 렘데시비르를 공급하기 시작했다. 또 길리어드는 6월 29일(현지시각) 민간 건강보험에 가입한 미국의 일반적인 코로나19 환자를 치료하는 데 사용되는 렘데시비르의 가격이 총 3120달러(약 375만원)가 될 예정이라고 밝혔다. 일본 정부는 렘데시비르 정식 사용을 승인했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['웁살라시큐리티, 삼성 블록체인 월렛에 가상자산 피해 추적 서비스 제공', '블록체인 보안 전문 기업 웁살라시큐리티가 삼성전자와 서비스 업무 제휴를 맺고 가상자산 피해 신고 추적 고객서비스를 제공한다고 1일 밝혔다.', '이번 업무 협약으로 웁살라시큐리티는 삼성전자 블록체인 월렛 보안 관련 소비자 대응 서비스를 제공한다. 월렛 이용자가 가상자산 분실·사기·해킹 등의 피해 신고를 하면, 웁살라시큐리티의 ‘가상자산 피해대응 센터(CIRC)’가 공조해 해당 사건을 무상으로 조사·분석한다. 여기에 자금추적 보고서를 제공하고, 필요시 법률서비스도 지원할 방침이다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
["웹툰 ‘유미의 세포들' 오프라인 전시회 열린다", "웹툰 ‘유미의 세포들' 전시회가 열린다. 인터파크는 ‘유미의 세포들 특별전’을 2020년 7월 15일부터 2021년 3월 14일까지 8개월간 진행한다고 1일 밝혔다. 전시회는 코로나19 확산 예방을 위해 온라인 사전 시간 예약제로 운영된다.", '그라운드시소 서촌의 개관작으로 열리는 ‘유미의 세포들 특별전’에는 손안에서 즐기던 웹툰을 현실 공간에서 만난다는 컨셉으로 꾸며졌다. 그림, 영상, 음악, 움직이는 대형 조형물, 인터랙티브 프로그램 등 콘텐츠로 웹툰 속 유미의 세계를 재현한다. 출출 세포의 세포깡 공장부터 엔도르핀의 공연, 응큼 세포의 은밀한 특강까지 유미 머릿속 세상을 보고, 듣고, 만지며 온몸으로 즐길 수 있게 구현했다.이충우 인터파크 전시사업팀 팀장은 "웹툰을 통해 친숙해진 유미 덕후 뿐만 아니라 유미 초심자들도 바로 빠져들게 만드는 정보들, 테마파크형 전시장 구조로 가족 단위의 관람객까지 누구나 즐길 수 있는 범용적인 전시를 추구한다"라고 설명했다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["기아차, 셀토스 연식변경에 고급트림 '그래비티' 신설", "기아자동차가 베스트셀링 SUV 셀토스 연식변경을 단행했다. 최상위 트림 ‘시그니처'보다 상위트림 ‘그래비티'를 추가해 외연을 넓혔다.", "기아자동차는 2021년형 셀토스를 출시했다고 1일 밝혔다.2021년형 셀토스는 전방 충돌방지 보조-교차로 대향차(FCA-JT) 및 후석 승객 알림 등 첨단 편의·안전품목을 신규 적용하고, 차별화된 디자인 요소를 적용한 ‘그래비티’ 트림을 추가한 것이 특징이다. 신차는 후석 승객 알림을 전 트림 기본적용하고, 교차로 맞은 편에서 오는 차까지 대응하는 전방 출돌방지 보조를 탑재해 안전성을 높였다. 교차로에서 좌회전 시 맞은 편에서 다가오는 차와 충돌 위험이 감지되면 차가 자동으로 제동을 도와준다. 이밖에 상위 트림에서만 선택 가능했던 10.25인치 유보(UVO)팩을 전 트림으로 확대했다. 실내외 고급감을 강조한 ‘그래비티' 트림을 신설했다. 그래비티는 ▲전용 라디에이터 그릴 ▲18인치 블랙 전면가공 휠 ▲메탈릭 실버 칼라 디자인 포인트 ▲그레이 인테리어 등으로 차별화를 꾀했다. 그래비티 디자인은 ‘도형의 날카로운 모서리(엣지)’에서 영감을 받았다. 블랙과 실버의 대비, 입체감을 살린 전용 라디에이터 그릴, 삼각형 표면을 강조한 18인치 블랙 전면가공 휠, 외부 곳곳을 장식한 메탈릭 실버 디자인 포인트 등이 눈에 띈다. 가격은 1.6리터 터보 가솔린 트렌디 1934만원, 프레스티지 2248만원, 시그니처 2454만원, 그래비티 2528만원이다. 1.6리터 디젤은 트렌디 2125만원, 프레스티지 2440만원, 시그니처 2646만원, 그래비티 2719만원이다(개별소비세 3.5% 기준).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
["삼성SDI 50주년, 전영현 사장 '초격차 기술' 강조", "창립 50주년을 맞은 삼성SDI가 '초격차 기술 중심 회사’로 거듭나겠다는 의지를 밝혔다.", '삼성SDI는 기흥사업장에서 \'삼성SDI 창립 50주년 기념식\'을 개최했다고 1일 밝혔다. 전영현 삼성SDI 사장은 "차세대는 물론 차차세대 배터리까지 기술을 확보해야 한다"며 "기술을 최고의 가치로 두고 새로운 50년을 리드해 나가자"고 임직원들에게 당부했다.전영현 사장은 \'새로운 50년\'을 만들기 위한 실행 과제로 ▲초격차 기술 확보 ▲일류 조직문화 구축 ▲사회적 책임 제고 등 3가지 과제를 제시했다.전 사장은 "최고의 품질과 안전성을 기반으로 한 초격차 기술을 확보해야 기술 중심의 초일류 회사가 될 수 있다"며 "초격차 기술 중심의 새로운 50년을 만들어나가자"고 말했다. 전 사장은 이어 "초격차 기술 회사로 발돋움하기 위해서는 조직 문화도 일류가 돼야 한다"며 "열린 마음으로 협업하고 소통하는 자율과 창의의 조직 문화를 구축해 나가자"고 당부했다. 또 그는 "준법경영을 넘어 사회적 책임을 통한 신뢰를 쌓아가야 한다"고 덧붙였다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['[유통가 투데이] 아모레퍼시픽, 11번가 손잡고 디지털 커머스 강화 외(7월1일)', '아모레퍼시픽은 11번가와 손잡고 디지털 커머스를 확대하고 협력 관계를 강화한다는 방침이다. 아모레퍼시픽은 11번가의 소비자 구매 데이터 분석을 활용해 아모레퍼시픽 주요 브랜드의 캠페인 기획전을 고도화한다. 세븐일레븐은 디지털전환 편의점 ‘시그니처 DDR’을 연다. 롯데정보통신과 롯데알미늄, 롯데글로벌로지스 등 IT 기술이 집약됐다. 롯데지주는 1일부터 전 임직원 복장 자율화를 시행한다. 6월 26일 롯데지주 노사협의회에서 의결된 사항이다. ◇ 유통 업계 동향아모레퍼시픽, 11번가와 손잡고 디지털 커머스 확대·강화', '아모레퍼시픽은 11번가와 전략적 비즈니스 파트너십(JBP)을 맺고 디지털 커머스 확대를 위한 협력 관계를 강화한다. 이번 협약으로 양사는 11번가의 소비자 구매 데이터 분석을 활용해 아모레퍼시픽 주요 브랜드의 캠페인 기획전을 고도화한다. 11번가 ‘오늘 발송’ 서비스 확대, VIP 전문관 참여 등을 통한 소비자 혜택을 강화한다. 더불어 기획 신상품을 온라인에 먼저 론칭하고 베스트셀러 제품 라이브 커머스 활동을 강화하는 등 다양한 차원의 전략적 프로모션도 함께 진행해나갈 계획이다.안세홍 아모레퍼시픽 대표는 "이번 11번가와의 파트너십은 매력적인 브랜드 및 제품 가치 발신을 통한 팬덤 확보, 데이터 분석을 바탕으로 한 고객 혜택 강화 등 다양한 성과로 이어갈 수 있는 좋은 기회라고 생각한다"라고 밝혔다.세븐일레븐, 디지털전환 편의점 ‘시그니처DDR’ 1호점 서울 중구에 개설세븐일레븐은 디지털전환 편의점 ‘시그니처 DDR(Dual Data Revolution, 서울 중구 소재)’을 연다. 롯데정보통신과 롯데알미늄, 롯데글로벌로지스 등 IT 기술이 집약됐다. 출입절차를 인증과 CCTV로 검사하며 사진 기반 도난방지 시스템도 갖춘다. 바닥에 54개 전자인식 셀이 배치돼 소비자 이동 및 구매 데이터를 추출해 운영을 돕는다. 무인경비와 AI결제로봇 브니도 갖췄다.롯데지주, 임직원 복장 자율화롯데지주는 1일부터 전 임직원 복장 자율화를 시행한다. 6월 26일 롯데지주 노사협의회에서 의결된 사항이다. 자유롭고 편안한 복장으로 업무효율을 높이고 유연한 근무 환경을 만들기 위한 조치다. 롯데지주는 창의적이고 개성을 존중하는 근무 환경을 조성, 직원 업무 효율과 만족도를 높이겠다고 밝혔다.쿠팡, 배송캠프·물류센터 등 전 사업장 ‘초고강도 거리두기’로 방역 강화쿠팡이 코로나19 예방과 현장 근무자 안전을 위해 배송캠프, 물류센터 등 전국 모든 사업장에 ‘초고강도 거리두기 캠페인’을 진행한다. 직원이 모이지 않게 업무 프로세스를 바꾸고 공간도 쓰지 않는다. 통근버스를 늘리고 식당에 아크릴 칸막이를 댄다. QR코드 건강기록은 기본이다. 전직원에게 마스크·손 소독제·장갑을 지급하고, 매일 2회 이상 체온을 측정한다.롯데마트 동행세일 2탄…대게·신선식품·보양식 모은다롯데마트는 2일~8일(수)까지 ‘동행세일 2탄’을 연다. 러시아 대게(100g 3300원), 1+/1++등급 브랜드 한우 등심(100g 9230원/9880원, 엘포인트 회원 대상)과 국거리/불고기 등을 대폭 할인 판매한다. 삼계탕/백숙용 큰닭, 오골계 삼계탕을 40% 할인 판매하고 천도복숭아와 자두 등 과일도 특가에 판다. 농산물품질관리원과 참외, 방울토마토 등 신선식품 할인전도 연다.전자랜드, 카카오페이 소형가전 캐시백 이벤트전자랜드는 31일까지 카카오페이로 소형가전 행사 모델 구매 시 캐시백을 증정한다. 대상은 삼성전자와 SK매직 식기세척기·전기레인지, 쿠쿠전자와 쿠첸 밥솥, 테팔 에어프라이어, 해피콜 믹서기, 다이슨 청소기, 필립스 면도기, JMW 헤어드라이어, 신일전자 창문형 에어컨, 보국전자 이동식 에어컨과 냉풍기 등이다. 카카오페이 결제 시 5%(최대 5만원) 캐시백 혹은 50만원 이하 결제 시 3%를 캐시백 받는다. 중복 적용되지 않는다.G마켓·옥션, 7일까지 ‘패션뷰티 빅세일’ 동시 진행G마켓·옥션은 7일까지 연중 최대규모 패션뷰티 할인행사 \'패션뷰티 빅세일’을 동시 진행한다. 명품과 패션의류, 백과 슈즈, 뷰티와 유아동 등 6200개 셀러가 참여한다. 명품 특가판매 외에 모든 회원에게 15% 쿠폰(최대 20만원 혹은 5000원)2장을, 스마일클럽 회원에게 20% 쿠폰 4장을 준다. 중복쿠폰 및 명품·내셔널 브랜드 특가 상품도 제시한다.롯데, 로레알 그룹과 온·오프라인 통합 화장품 특별전롯데와 로레알 그룹이 2일~8일간 온∙오프라인 통합 화장품 특별전을 진행한다. 로레알 그룹 8개(입생로랑·키엘·랑콤·조르지오 아르마니 등)가 참여해 단독 세트와 카드할인, 적립 등 최대 65% 할인 혜택을 준다. 할인에 사은품도 더하며 브랜드 멤버십 가입 사은품도 마련된다. 롯데백화점 전점, 롯데온과 엘롯데에서 참여할 수 있다.웅진식품, 하늘보리 김고은 패키지 프로모션웅진식품은 하늘보리 김고은 스페셜 패키지 출시를 기념해 4행시 프로모션을 진행한다. 14일까지 김고은의 애칭인 ‘보리요정’으로 4행시를 만들어 댓글을 남기면 응모가 완료된다. 당첨은 참여 4행시 작품들의 추천 순위에 따라 상위 10명을 선정해 하늘보리 김고은 스페셜 패키지 1박스(20입)를 제공한다.SK스토아, 여름 휴가철 대비 ‘여름 혜택 싹쓸이’ 프로모션 전개SK스토아는 여름 휴가철을 맞아 ‘여름 혜택 싹쓸이’ 프로모션을 7월 한달간 진행한다. 먼저 총 3회, 30만원 이상 구매자에게 ‘벨류텍 미니 냉장고’를 준다. 기간별로 국민/농협/현대카드 구매 시 5만원 이상 구매 시 5% 청구할인 혜택도 마련한다. SK스토아ON 주문 시 10% 할인과 적립, 주말 슈퍼위켄드 할인 혜택도 제시한다. 구매금액 최대 30%를 적립하는 역시즌 특집전, 매주 수요일 특가와 매일 타임딜 등 다양한 행사를 연다.지앤몰, 라이프스타일 스토어 ‘로드몰’ 오픈지앤몰은 라이프스타일 스토어 ‘로드몰’을 오픈했다. 로드몰은 고단백·저칼로리·무첨가 등 건강함을 컨셉으로 설계한 식품 브랜드인 로드닭 제품을 비롯해 다이어트, 벌크업 등 목적에 맞는 식단을 제공한다. 지앤몰은 닭가슴살 착한쇼핑 ‘굽네몰’과 반려견 자연영양식 브랜드 ‘듀먼’ 그리고 이번에 새로 선보이는 쇼핑몰 ‘로드몰’을 운영한다. 로드몰의 모든 식단은 피트니스 파워 유투버 ‘핏블리’와 함께 협업해 구성했다. 다이어트를 시작하거나 체중 감량 후 상태 유지에 집중하는 사람들 뿐 아니라 단기간의 체중 집중 관리, 벌크업 등 다양한 관리 목적을 고려했다.티몬, 7월 첫째주 퍼스트위크로 역대급 쇼핑 기회 마련티몬은 7월 첫째 주 월간 최대 쇼핑 주간인 ‘퍼스트위크’에 ‘대한민국 동행세일’의 티비온 특별 방송을 더한다. 1일 ‘퍼스트데이’에는 최대 62% 할인·적립 혜택을 받는다. 슈퍼세이브 회원은 2% 추가 적립과 10% 특별 적립, 룰렛쿠폰을 받는다. 이벤트 적립금과 쿠폰, 구매 스탬프 이벤트도 마련된다. 애플 에어팟와 지방시 반지갑을 온라인 최저가에 살 수 있다. 3일까지는 매일 오후 6시 대한민국 동행세일 라이브커머스에도 참여한다.롯데하이마트 온라인쇼핑몰 ‘하트 세일’롯데하이마트온라인쇼핑몰은 7일까지 ‘하트 세일’을 진행한다. 인기 상품 한정 할인 판매전 ‘하트비트’서 매일 오전 10시, 20개 특가 상품을 선보인다. 여름 가전 가격이 최저가가 아닐 경우 보상해주는 기획전, SNS 공유 이벤트도 열린다. 5만 엘포인트가 걸린 모바일 앱 스탬프 투어, 7개 카드사 청구할인(최대 10%, 50만원)과 엘포인트 최대 50만점도 제공한다.동원홈푸드, 할인쿠폰 구독 서비스 ‘다함께 찬찬찬’ 론칭', "동원홈푸드는 가정간편식(HMR) 온라인몰 ‘더반찬’을 통해 OK캐시백 협업 구독 서비스 ‘다함께 찬찬찬’을 론칭했다. ‘다함께 찬찬찬’은 소비자가 이용방식에 따라 알맞은 서비스를 선택할 수 있도록 2가지 상품으로 구성됐다. 3900원에 총 2만5000원의 할인쿠폰을 지급하는 상품과 2900원에 무료배송 쿠폰 3장을 지급하는 상품이다. 더반찬은 HMR 제품 560여종을 판매하고 있다. 회원 수는 73만명이다. ‘다함께 찬찬찬’은 OK캐시백 앱을 통해 가입할 수 있다. 더반찬은 7월부터 매월 구독 서비스를 진행할 예정이다.삼성물산, 엠비오 론칭 1주년 프로모션 진행삼성물산 패션부문 브랜드 엠비오(MVIO)는 14일까지 삼성물산 패션부문 통합 온라인몰 SSF샵에서 론칭 1주년 기념 프로모션을 진행한다. SSF샵에 접속한 후, 지난 1년간 가장 많이 사랑받은 엠비오의 베스트 아이템 중 가장 마음에 드는 상품 1개에 투표하면 된다. 베스트 아이템은 울 멜톤 발마칸 코트, 미니멀 셋업 재킷, 라운드 절개 티셔츠, 오픈 칼라 피케 티셔츠, 마실 풀오버 세미오버 셔츠, 마실 슬랙스-치노팬츠, 테이퍼드 풀밴딩 팬츠, 베이직 핏 워싱 데님 등 총 9개다. 엠비오는 투표 참여자를 대상으로 추첨을 통해 마실 풀오버 세미오버 셔츠(3명) 등 총 43명에게 상품을 증정한다.롯데푸드, 빠삐코 BJ리액션 콘테스트 ‘빠삐콘테스트’ 시즌2 개최롯데푸드는 아프리카TV와 함께 7월 1일부터 8월 28일까지 빠삐코 BJ리액션 콘테스트 ‘빠삐콘테스트 시즌2'를 진행한다. 빠삐코는 펜슬형 아이스크림이다. ‘빠삐콘테스트’는 대중에게 친숙한 빠삐코의 CM송에 맞춰 재미있는 리액션을 보여준 BJ들 중 시청자들에게 선택을 가장 많이 받은 BJ가 우승하는 콘테스트다. 지난 2018년 진행됐던 빠삐콘테스트 시즌1은 참가자들의 영상 조회수가 2000만회(누적 시청자수 기준)를 기록했다.팔도, 학교폭력·디지털성범죄 예방 공익캠페인 진행팔도는 경기남부지방경찰청과 손잡고 학교폭력, 디지털성범죄 예방을 위한 공익캠페인에 나선다. 팔도는 이번 활동을 통해 관련 범죄의 심각성을 알리고, 피해 예방을 위한 올바른 신고 문화 전파에 힘쓴다는 방침이다. 7월부터 판매되는 ‘왕뚜껑’ 제품 패키지에는 ‘학교폭력 및 디지털성범죄 신고전화 117’을 알리는 디자인이 적용된다. 117번은 정부가 지정한 긴급 통신용 전화번호로, 전국 시도 경찰청에 설치된 학교폭력 신고센터로 연락된다. 연결 시, 학교폭력에 관한 신고 및 상담, 유관기관 연계 업무 등을 진행할 수 있다. 해당 제품은 전국 대형마트와 편의점 등 오프라인 채널은 물론, 온라인 채널까지 유통된다. 왕뚜껑은 올해로 출시 30주년을 맞이했다. 2019년 기준 누적 판매량 19억개를 달성했다.오비맥주, 대학생 서포터즈 ‘오비랑 1기’ 환경활동오비맥주는 30일 환경재단과 함께 대학생 서포터즈 ‘오비랑 1기’의 환경활동 보고대회를 열었다. 3월에 선발된 오비맥주 대학생 사회공헌 서포터즈 ‘오비랑1기’ 24명은 3월말부터 3개월 간 페이스북과 인스타그램, 유튜브, 블로그 등 온라인상에서 직접 제작한 800여 건의 동영상과 카드뉴스 콘텐츠를 통해 대중에게 환경문제의 심각성을 알리고 일상 속에서 친환경 생활을 실천하는 ‘에코스피커’로 활동했다. 코로나19 사태로 사용량이 늘어난 마스크의 올바른 분리배출방법 알리기와 생활 속 일회용품 줄이기 등 비상시국에 필요한 환경 캠페인을 스스로 기획하고 실행하며 환경보전을 위한 대국민 홍보활동을 벌였다.이마트24, 1+1상품 2.5배 확대이마트24는 7월 한달 간, 총 1700여종 상품에 대해 1+1, 2+1, 덤증정 등 할인 프로모션을 진행한다. 이마트24는 7월 집콕족을 위한 생필품과 더운 날씨에 많이 찾는 음료와 유제품 행사 품목을 크게 늘렸다. 휴대용 선풍기 3종을 포함한 생활잡화 제품은 지난해 보다 6배(533)% 상품을 늘렸고, 과자/빵 제품은 4.6배(360%), 유제품은 2.8배(180%), 음료는 2배(100%) 늘렸다.대상 정원e샵, 홈캠핑 기획전 진행대상은 온라인 쇼핑몰 정원e샵에서 8월 14일까지 '홈캠핑 기획전'을 진행한다. 이번 기획전에서는 ‘청정원’, ‘종가집’ 등 인기 제품 등을 최대 50% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 할인 품목은 ▲청정원 ‘홍초’(석류, 복분자, 블루베리, 알룰로스 홍초 포도 등) ▲청정원 ‘리치 부어스트 칼집소시지’(칼집 프랑크, 칼집 비엔나, 칼집 콘 프랑크) ▲청정원 ‘고메레시피’(짬뽕순두부찌개양념, 고깃집된장찌개양념 등), ▲종가집 종가반상 ‘국탕찌개류’ HMR(얼큰 순두부찌개, 곱창 육개장 등) 등이다.이니스프리, 배우 안효섭 기용 모공마스크 광고 공개", '이니스프리는 배우 ‘안효섭’과 함께한 첫 번째 캠페인 ‘수퍼 화산송이 모공 마스크 2X’ 광고 영상을 공개했다. 영상 속 안효섭은 모공 속 쌓인 각질, 피지와 블랙헤드를 뽑아내고 시원한 물줄기를 쏘아 모공을 깨끗하게 청소하는 모습을 보인다. ‘수퍼 화산송이 모공 마스크 2X’는 인체적용시험으로 피지 98% 흡착력을 입증한 모공팩이다. 피지는 물론 블랙헤드, 각질, 딥클렌징, 미세먼지 세정, 쿨링, 브라이트닝, 피부결개선, 피부탄력 등 10가지의 모공 고민에 도움을 주는 모공 토탈 케어 제품이다.◇ 유통가 신제품카카오IX, 아크메드라비 협업 카카오프렌즈 상품 선봬', '카카오프렌즈는 스트리트 캐주얼 브랜드 ’아크메드라비(ADLV)’와 협업해 만든 ‘카카오프렌즈X아크메드라비 콜렉션’을 9일 공식 출시한다. 이번 협업 제품은 티셔츠 9종과 모자 4종, 에어팟 케이스 2종, 에코백 1종, 양말 2종 등 총 18종의 의류, 패션 잡화로 구성됐다. 아크메드라비는 2017년 론칭한 스트리트 캐주얼 브랜드다. 2019년 486억원의 매출을 기록했다. 카카오IX 관계자는 "앞으로도 분야를 막론하고 신선한 협업을 통해 카카오프렌즈의 매력을 강화하고 더 많은 소비자들이 일상에서 카카오프렌즈를 새롭게 경험할 수 있도록 노력하겠다"라고 밝혔다.CJ오쇼핑, 홍성돈 숙면 베게 첫선CJ오쇼핑은 3일 6시 ‘홍성돈 숙면 베개’를 TV 홈쇼핑 메인 채널에서 최초로 선보인다. ‘홍성돈 숙면 베개’는 메모리폼·지지형 특허 출원 디자인으로 세척이 쉽고, 올바른 수면 자세 형성과 수면의 질 향상을 돕는다. CJ오쇼핑과 한국 중소기업의 동반성장 모델이기도 하다. 가격은 9만8000원, 인디 핑크와 인디 블루 두가지 색상이다.SPC 쉐이크쉑, 할라피뇨 랜치’ 3종 한정 판매', 'SPC그룹이 운영하는 쉐이크쉑은 ‘할라피뇨 랜치’ 3종을 출시한다. 할라피뇨 랜치 버거는 페퍼잭 슬라이스 치즈를 녹인 앵거스 비프 패티 위에 피클링된 할라피뇨와 베이컨, 랜치소스가 올라간 제품으로 아삭한 식감과 매콤함 뒤에 고소하고 부드러운 풍미가 매력적이다. 쉐이크쉑은 ‘할라피뇨 랜치 버거’외에도 통 닭가슴살을 수비드(저온조리) 방식으로 조리해 겉은 바삭하면서도 육즙이 풍부한 ‘치킨쉑’에 토마토, 베이컨, 랜치소스와 피클링된 할라피뇨를 올려 조화로운 맛의 ‘할라피뇨 랜치 치킨 쉑’, 바삭한 크링클 컷 프라이 위에 랜치소스, 베이컨, 할라피뇨, 쪽파를 올린 ‘할라피뇨 랜치 프라이’를 함께 출시했다.버거킹, 와퍼 3종 최대 43% 할인버거킹은 5일까지 와퍼 3종을 각 3900원에 판매하는 프로모션을 진행한다. 프로모션 메뉴는 통새우와퍼, 할라피뇨와퍼, 치즈와퍼 3종이다, 정가 대비 최대 43% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 이번 프로모션은 딜리버리 매장과 일부 매장을 제외한 전국 버거킹 매장에서 진행된다. 1인당 최대 5개까지 구매할 수 있다.롯데제과, 쁘띠 몽쉘 신제품 2종 출시', "롯데제과는 ‘쁘띠 몽쉘’ 리뉴얼을 통해 신제품 2종 ‘쁘띠 몽쉘 커스타드&카라멜’, ‘쁘띠 몽쉘 레몬&그린티’를 출시했다. 신제품 2종은 기존 제품보다 중량 및 크림 함량을 3% 가량 높여 맛과 풍미를 한층 더 살렸다.아모레퍼시픽 라네즈, ‘네오 쿠션’ 출시아모레퍼시픽은 라네즈 브랜드 신제품으로 ‘네오 쿠션’을 출시했다. 라네즈 ‘네오 쿠션’은 쿠션 파운데이션이다. 앞뒤 경계가 없는 일체형의 360도 보더리스 디자인과 파스텔 톤의 용기 색감으로 소장 가치를 높였다. 기존 쿠션은 리필 교체 시 힘을 주어 뒷면을 누르는 방식이었다면 신제품은 손쉽고 간편하게 돌리기만 하면 리필을 교체할 수 있도록 '원터치 스피닝 리필' 방식을 도입했다.롯데칠성음료, 2% 부족할때 자두’ 출시", '롯데칠성음료는 자두 과즙을 담은 신제품 ‘2% 부족할때 자두’를 출시했다. 2% 부족할때 자두는 ‘아쿠아’ 출시 이후 4년 만에 선보이는 신제품이다. ‘2% 부족할때’의 브랜드 이미지에 새로운 활력을 더하기 위해 출시됐다. 2% 부족할때 자두는 상큼하고 달콤한 맛의 자두 과즙이 함유된 음료로, 언제 어디서나 갈증이 날 때 시원하게 즐길 수 있다. 땀으로 손실된 염분을 보충할 수 있도록 히말라야 핑크솔트를 더해 기존 미과즙음료와 차별점을 두었다.교촌F&B, 간편 보양식 ‘교촌 수 삼계탕’ 출시교촌에프앤비는 약재와 국내산 통 수삼을 진하게 우린 국물에 삼계의 육질이 돋보이는 간편 보양식 ‘교촌 수 삼계탕’을 출시했다. ‘교촌 수 삼계탕’은 100% 국내산 신선 냉장 닭고기를 사용해 갓 끓여낸 듯 쫄깃한 육질과 통 수삼으로 깊게 끓여낸 신선한 맛을 즐길 수 있다. 도라지 엄나무 오가피 등의 건강한 약재에 국내산 통 수삼 및 찹쌀, 마늘, 대추 등 알차고 실한 재료로 두 번 끓여 기름기를 쏙 뺀 담백한 한방 육수의 진한 맛이 특징이다.LG생건, ‘후 공진향 미 벨벳 베이스 메이크업 3종’ 선봬LG생활건강은 메이크업 라인 ‘후 공진향:미 벨벳 베이스 메이크업 3종’을 출시했다. 프라이머 베이스, 리퀴드 파운데이션, 파우더 팩트의 3종으로 구성된 이번 신제품은 매끄럽게 밀착돼 결점 없이 완벽한 피부를 연출해 주는 것이 특징이다. 밀착력과 커버력의 3스텝 벨벳 레이어링 메이크업으로 롱 래스팅 메이크업 효과도 누릴 수 있다.쓰담슈즈, ‘경량 인솔’ 개발쓰담슈즈는 하이힐의 불편함을 해소하고 발편한 구두를 만들기 위해 10㎜두께의 농구화 인솔(밑창)을 사용한 하이힐, ‘시그니처 스틸레토’를 개발했다. 일반 구두가 1~2㎜인솔에 금방 꺼져버리는 스펀지를 넣은 것에 비해 쓰담슈즈의 테크니컬 인솔은 10㎜의 두께와 복원력을 가지고 있어, 1년 이상 신어도 쿠션이 꺼지지 않는 것이 특징이다. 또한 발바닥 모양을 본따서 만든 인솔이 하이힐을 신었을 때 가장 통증을 많이 느끼는 부위 위주로 발바닥 전체를 받쳐준다. 발바닥 아치를 안정적으로 받쳐주고, 무게중심을 발뒤꿈치로 분산해주어 높은 구두를 신을 때 발생하는 앞쏠림 현상을 방지해준다.이진 기자 jinlee@chosunbiz.com, 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com, 차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['삼성전자서비스, 전자제품 A/S 전 부문 1위', "삼성전자서비스는 한국표준협회(KSA)에서 주관하는 '2020 한국서비스품질지수(KS-SQI)' 조사에서 전자제품 A/S 전 부문 1위로 선정됐다고 1일 밝혔다.한국서비스품질지수는 기업의 서비스 품질에 대해 고객들이 체감하는 만족도를 나타내는 지표다. 삼성전자서비스는 조사 시작 이래 컴퓨터 A/S 부문 19회, 가전 A/S 부문 17회, 휴대전화 A/S 부문 17회 1위로 선정됐다.", '삼성전자서비스 측은 끊임없는 서비스 혁신을 거듭한 덕분에 오랜 기간 최고의 서비스 전문기업으로 인정받을 수 있었다고 설명했다. 삼성전자서비스는 최근 딥러닝 AI 데이터 학습 기술을 적용한 챗봇 서비스를 도입했다. 365일, 24시간 답변을 제공한다. 또 고객이 원하는 장소에 찾아가 휴대폰을 점검해주는 \'휴대폰 방문 서비스\'를 운영하고 있다. 이외에도 서비스센터 방문이 어려운 지역에 버스를 파견해 휴대폰을 점검해주는 \'찾아가는 서비스\', 출장 점검 시 냉장고, 세탁기 등 다른 제품을 추가로 무상 점검해주는 \'플러스원 서비스\' 등을 제공한다. 삼성전자서비스는 전국 178개 서비스센터를 운영 중이다.삼성전자서비스 관계자는 "앞으로도 고객 중심의 경영철학을 바탕으로 끊임없는 서비스 혁신을 거듭해 고객에게 새로운 경험과 가치를 지속 제공할 것"이라고 말했다.장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['후지필름 400TB 단일 자기테이프 개발…2030년 유력', '후지필름이 400TB(1TB는 1024GB) 용량 단일 자기 테이프를 개발하고 있는 것으로 알려졌다. 일반 PC용 하드디스크 1000개 이상의 용량을 담을 수 있는 저장 매체다. 자기 테이프는 대용량 데이터 저장(아카이빙)에 알맞은 저장 매체다. 만들기 쉽고 가격이 싸며 용량이 매우 큰 덕분이다. 수명이 수십년으로 길고 데이터 보존 성능도 우수하다. 세계적인 정보통신기업과 금융기관이 정보를 저장, 보관하는데 주로 자기 테이프를 쓴다.후지필름은 2011년 세계 최초로 바륨 페라이트 소재 자기 테이프를 만들었다. 기존 금속 소재 자기 테이프보다 용량을 80배 이상 늘릴 수 있었다. 이어 2015년 220TB 용량 자기 테이프 시제품도 개발했다.', '업계에 따르면, 후지필름은 바륨 페라이트를 대체할 신소재 ‘스트론튬 페라이트’를 개발한다. 스트론튬 페라이트는 자기 테이프의 입자 크기를 작게, 인식률을 높게 만들어 신호대비 잡음을 줄인다. 같은 면적에 더 많은 데이터를 넣고, 더 안정적으로 읽고 쓸 수 있게 해준다.스트론튬 페라이트는 자기 테이프 용량을 400TB 이상으로 늘려줄 전망이다. 2017년에 IBM과 소니가 시연한 330TB 자기 테이프보다 더 많은 용량을 담을 수 있게 된다.자기 테이프의 용량과 규격을 정하는 LTO(Linear Tape-Open)연합의 분석에 따르면 후지필름의 400TB 대용량 자기 테이프는 2030년경 등장할 예정이다. LTO는 2030년 이후 자기 테이프 용량이 TB를 넘어 PB(Peta Byte, 1024TB) 단위마저 넘어설 것으로 전망한다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
["삼성전자, 고용량 4비트 SSD '870 QVO' 글로벌 출시", "삼성전자가 4비트(QLC, Quadruple Level Cell) SATA SSD, '870 QVO'를 출시했다. 4비트 낸드플래시는 1개의 셀(Cell) 당 4비트의 데이터를 저장할 수 있어 고용량 스토리지를 구현할 수 있다.삼성전자는 '870 QVO 시리즈' 총 4가지 모델(8TB·4TB·2TB·1TB)을 한국과 미국을 시작으로 독일, 중국 등 글로벌 40개국에 순차적으로 출시한다고 1일 밝혔다.", '삼성전자는 지난 2018년 업계 최초로 4비트 낸드플래시에 기반한 \'860 QVO\'시리즈를 출시한 바 있다. 이번에 출시한 \'870 QVO 시리즈\'는 기존 제품보다 용량을 두 배로 늘렸다. 인텔리전트 터보 라이트(Intelligent Turbo Write) 기술을 적용해 연속읽기·쓰기 속도도 각각 560MB/s·530MB/s로 향상했으며, 임의 읽기 속도 또한 98K IOPS(Input/Output Operations Per Second)로 기존 대비 13% 높였다. 8TB 모델의 경우 최대 2880TB의 총 쓰기 가능 용량(TBW, Total Bytes Written)을 제공하며 보증기간은 최대 3년이다.맹경무 삼성전자 메모리사업부 브랜드제품 Biz팀 상무는 "870 QVO는 HDD사용자는 물론 고용량, 고성능을 원하는 SSD 사용자에게도 탁월한 선택이 될 것"이라며 "더욱 빠른 부팅과 멀티태스킹, 게이밍에 최적화한 컴퓨팅 환경을 구현할 제품"이라고 밝혔다. 김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
["NHN 기술 법인 'NHN 토스트' 출범", 'NHN은 자사 IT 기술력과 노하우, 인프라 자원을 종합해 통합 IT 솔루션 기업 NHN 토스트(TOAST)를 설립한다고 1일 밝혔다. 초대 대표는 진은숙 NHN 최고기술책임자(CTO)가 맡는다.NHN 토스트는 앞으로 NHN IT 기술을 이끌어 갈 컨트롤타워 역할을 한다. 개발자 중심의 전문 인력을 구성해 그룹사 전반의 IT 전문성과 경쟁력 강화를 주도한다는 목표다.NHN 토스트는 이를 위해 내부에 서비스 개발을 지원하는 기술 본부와 품질 테스트 본부를 구성한다. 현재 진행하는 기술 부문 경력 공채를 통해 입사하는 신규 직원을 포함해 연말까지 약 200명이 근무할 예정이다.진은숙 NHN 토스트 대표는 "NHN 토스트는 우리가 보유한 IT 기술력과 자원을 IT 기반의 콘텐츠를 보유한 모든 중소기업에 제공하며 동반 성장하고자 한다"며 "NHN 그룹사의 모든 사업 영역을 지원하는 핵심 자회사인 만큼 기업 대상(B2B) 영역에 대한 투자와 역량을 확보하는 등 다각적인 시도를 이어가겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['쌍용차 구원투수 될까, 티볼리 리미티드 에디션 출시', '쌍용자동차가 베스트셀링 소형 SUV 티볼리의 상품성을 강화한 리미티드 에디션을 선보인다. 1000대 한정 130만원 할인혜택도 제공한다.', '쌍용자동차는 티볼리 리미티드 에디션을 출시했다고 1일 밝혔다.티볼리 리미티드 에디션은 브랜드 대표 소형 SUV 티볼리 출시 5주년을 기념해 선보이는 특별판이다. 선호도 높은 편의·안전품목을 대거 탑재하고, 선착순 1000명에게 130만원 할인혜택을 부여해 상품성을 극대화한 것이 특징이다.신차는 티볼리 V:3 스페셜 트림을 기본으로 ▲풀 LED 램프(헤드/포그/리어램프 포함) ▲18인치 다이아몬드 컷팅 휠 ▲레드 스티치 인테리어(시트, 암레스트, 스티어링휠, 대시보드 등) ▲9인치 HD 스마트 미러링 내비게이션 ▲1열 열선 및 통풍시트 ▲운전석 8방향 파워시트 및 4방향 럼버서포트 ▲하이패스 및 ECM 룸미러 ▲휴대폰 무선충전패드 등 선호도 높은 편의품목을 적용했다.', "안전품목으로는 ▲중앙차선유지보조(CLKA) ▲부주의운전경보(DAA) ▲긴급제동보조(AEBS) 등 9가지 첨단주행보조기술(ADAS) 등을 갖췄다.가격은 가솔린 2410만원, 디젤 2636만원이다. 할인혜택을 적용할 경우 가솔린 2280만원 등 최상위트림보다 저렴한 가격에 ‘풀옵션'급 제품구성을 경험할 수 있다고 회사측은 강조했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com"]
['‘B2B 마켓컬리 뜬다’ 축산물 전문몰 미트박스, 식자재 진출', '10만명 회원 대상 농수산물·공산품 판매자체 신선 물류 시스템 통해 한 번에 배송국내 최대 축산물 B2B 직거래 플랫폼 ‘미트박스’가 식자재 사업에 뛰어든다. 축산물 취급 정육점과 식당에서는 육류와 함께 식자재를 한번에 배달받을 수 있다. 10만 소상공인 고객 요청을 받아들여 추진했다.', '미트박스는 식자재를 한 번에 구매할 수 있는 ‘식자재관’을 1일 오픈했다. 식자재관에서는 채소·과일 등 농산품과 수산물 그리고 식당·정육점에서 필요한 공산품을 판매한다. 최초 취급 상품은 1000여개이며, 계속 늘려 나간다.식자재관은 고객 편의성을 높였다. 주문한 상품들은 함께 포장되어 미트박스의 신선 물류시스템을 통해 한 번에 받아볼 수 있다. 개별적으로 원재료를 주문해 각각 받는 불편이 사라진다.농수산물의 경우 식당 영업에 바로 활용할 수 있도록 전처리 상품으로 구성했다. 개별적으로 원재료를 손질해야 했던 번거로움과 인건비 부담을 덜 수 있게 했다.미트박스 식자재관은 서울, 경기를 시작으로 전국으로 확대한다. 미트박스는 이번 식자재관 오픈을 기념해 대표 상품 40% 할인판매 등 다양한 이벤트를 진행한다.미트박스는 국내 최대 축산물 전용 B2B 중심의 쇼핑몰이다. 입소문과 함께 개인 이용도 늘고 있다. 2014년 출범 후 생산자와 소비자를 온라인으로 직접 연결해 불필요한 유통 마진을 제거해 고객들에게 좋은 반응을 얻었다. 누적 회원 10만명을 넘었다.서영직 미트박스 사장은 "위축된 외식업계가 식재료와 인건비 부담을 덜고 매출 증대에 도움을 줄 수 있는 서비스를 고민해왔다"며 "투명한 거래를 통해 판매자와 구매자 모두가 윈윈하는 직거래 플랫폼으로 자리잡은 미트박스가 식자재관 오픈으로 300만 외식자영업자를 위한 종합 플랫폼으로 거듭나겠다"고 비전을 제시했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
["'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장 구속영장 기각", '골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹으로 검찰 수사를 받던 이웅열 전 코오롱그룹 회장의 구속영장이 기각됐다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이 전 회장을 상대로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 후 "이 전 회장과 다른 임직원들이 인보사 2액 세포의 정확한 성격을 인지하게 된 경위와 시점 등에 관해 소명이 충분하지 않다"며 1일 이른 오전 구속영장을 기각했다.', '김 판사는 "피의자 측이 미국 식품의약국(FDA)의 3상 임상시험 관련 결정을 투자자 등에게 전달하면서 정보의 전체 맥락에 변경을 가했는지 다툼의 여지가 있을 수 있다"며 "다른 임직원들의 재판 경과와 신병관계 등을 종합해 보면 피의자 지위나 추가로 제기된 혐의사실을 고려해도 현 단계에서 피의자를 구속할 필요성·상당성에 소명이 부족하다"고 밝혔다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 6월 25일 이 전 회장을 상대로 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.이 전 회장은 코오롱 생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정 등에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매한 혐의도 있다. 또 검찰은 이 전 회장이 코오롱 티슈진을 한국거래소 상장심사에 통과시키기 위해 상장 사기에 개입했다고도 보고 있다. 하지만 이 회장은 검찰 조사과정에서 이런 혐의에 대해 전면 부인했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['뉴욕타임스, “구독자 안늘어” 애플뉴스 탈퇴', '뉴욕타임스가 애플뉴스에서 탈퇴를 선언했다. 애플이 운영하는 애플뉴스와 유료 독자를 늘리기 위한 전략을 펼치는 뉴욕타임스 사이에 추구하는 바가 맞지 않다는 이유다.', '뉴욕타임스(NYT)는 30일(현지시각) 애플뉴스와 파트너십을 종료한다고 밝혔다. 이에 따라 뉴욕타임스는 애플뉴스를 탈퇴한 첫 언론사가 됐다. 뉴욕타임스는 "우리는 신규 가입자를 늘리는 것이 주요 사업 목표다"라면서 "하지만 애플은 독자와 직접적인 관계와 사업의 통제를 우리에게 주지 않았다"고 지적했다. 뉴욕타임스에 따르면 애플은 2015년 말 애플 뉴스 앱을 출시하면서 참여 뉴스 매체에 구독자를 늘려줄 것을 약속했다. 또 다른 IT 기업과 달리 알고리즘이 아닌 사람이 직접 뉴스 콘텐츠를 배열하는 서비스를 제공해 주요 매체들은 낙관적이었다. 문제는 지난해부터 발생했다. 애플은 지난해 신문·잡지사에 수익을 나눠주는 유료 서비스 애플 뉴스+를 내놨지만 언론사에 돌아가는 수익은 기대에 미치지 못했다. 뉴욕타임스는 "앱을 통해 가입한 유료 회원의 구독료 중 30%를 애플이 가져갔다"며 "뉴스+ 전체 수익 절반도 애플이 차지했다"고 지적했다. 메러디스 코핏 레비엔 NYT 최고운영책임자(COO)는 직원들에게 돌린 메모에서 "뉴욕타임스와 플랫폼 사이의 가장 좋은 모델은 언론사가 콘텐츠, 독자와 관계, 사업 규칙의 성격을 모두 통제하는 환경이다"라며 "애플 뉴스와 관계는 이러한 틀에 맞지 않는다"고 밝혔다. 이에 대해 애플은 "NYT가 하루에 기사 몇 건만 애플 뉴스에 제공했다"며 "우리는 검증된 광고, 구독, 영업 비즈니스 모델을 통해 수준 높은 저널리즘을 지원하는 데 전념하고 있다"고 했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["하나은행·대한LPG협회 '친환경 LPG 차량 보급 협약'", "하나은행은 사단법인 대한LPG협회와 '친환경 LPG 차량 보급을 위한 업무협약'을 체결했다고 1일 밝혔다.", '이번 협약으로 양사는 자동차 금융 서비스를 개발·제공하는 등 친환경 LPG 차량 보급 확대를 위해 적극 협력할 방침이다. 하나은행은 환경부와 대한LPG협회가 추진하고 있는 국고 보조 사업인 \'어린이 통학 차량의 친환경차 전환 지원 사업\'에 참여한다. 이 사업은 2011년 이전에 어린이 통학차량으로 등록된 노후 경유차가 대상이다. 해당 차량을 폐차하고 LPG 통학차량을 신차로 구매 시 대당 500만원을 지원한다. 정석화 하나은행 리테일그룹장은 "코로나19로 많은 국민들이 어려움을 겪고 있는 가운데 금융 혜택을 통해 친환경 LPG 차량을 구매하는 손님의 경제적 부담을 조금이나마 덜어드리고자 이번 업무 협약을 추진하게 됐다"고 밝혔다. 이필재 대한LPG협회장도 "이번 업무 협약을 통해 노후된 어린이 통학 차량을 친환경 LPG로 전환 촉진함으로서 우리의 미래인 어린이들의 건강을 보호하고 미세먼지를 저감하는데 기여할 수 있기를 희망한다"고 전했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['U+모바일tv, 지상파 VOD 서비스 재개', 'LG유플러스가 지상파3사와 협상을 통해 다시보기 서비스를 재개한다.LG유플러스는 자사 모바일IPTV 서비스 ‘U+모바일tv’ 애플리케이션에서 1일부터 지상파 3사 가입자주문형비디오(SVOD) 서비스를 다시 실시한다고 1일 밝혔다.', 'U+모바일tv에서는 지난 6월 1일 지상파 3사 월정액 상품과 유료VOD 서비스를 시작했다. 이번 SVOD 제공으로 ‘U+모바일tv 기본 월정액’(VAT 포함 월 5500원) 가입 고객 혹은 요금제 내 해당 월정액 상품이 기본 포함된 고객들은 지상파 SVOD를 자유롭게 시청할 수 있게 됐다.SVOD는 본방송 후 4주가 지나면 월정액 서비스 가입자들에게 무료로 전환되는 콘텐츠다. U+모바일tv에서 지상파 3사 콘텐츠 서비스가 재개된 것은 지난해 3월 재송신료(CPS) 협상이 불발되며, 다시보기 서비스를 중단한 지 약 15개월 만이다.U+모바일tv 지상파 콘텐츠 서비스 재개를 기념해 ‘보고 또 보고’ 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간인 31일까지 지상파 3사 월정액 서비스에 가입한 신규 가입자 중 추첨을 통해 다양한 사은품을 제공한다.U+모바일tv는 이용 중인 통신사 관계없이 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어에서 내려 받아 이용할 수 있다. 타사 고객의 경우 ‘U+ID’ 가입 후 감상 가능하다. U+모바일tv 기본 월정액 고객은 최신영화와 애니메이션, 지상파 및 종편 채널의 SVOD 등을 시청할 수 있다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['美 정부, 팔로알토 네트웍스 취약점 패치 권고', '미국 정부가 팔로알토네트웍스 일부 제품에서 보안 취약점이 발생했다며 사이버 공격 피해를 막기 위해 보안 패치를 권고했다.', '미국 사이버사령부(USCYBERCOM)는 6월 30일(현지시각) 팔로알토네트웍스 방화벽과 기업용 가상사설망(VPN) 어플라이언스 소프트웨어 단에서 취약점(CVE-2020-2021)을 발견했다고 밝혔다. 또 미국 정부는 네트워크 제품인 만큼 위협이 빠른 시일 내에 발생할 수 있거나 퍼질 수 있는 만큼 신속한 패치가 필요하다고 지적했다. 미 사이버사령부는 "CVE-2020-2021 영향을 받는 모든 기기에 패치를 진행해야 한다"며 "외국계 지능형지속위협(APT)가 곧 악용할 수 있다"고 경고했다. APT는 미리 점쳐둔 표적의 정보를 꾸준히 모아 약점을 파악한 뒤 공격하는 수법이다.이에 팔로알토네트웍스는 정부 요청으로 보안 패치를 내놓은 상태다. 또 팔로알토네트웍스는 실제 피해 사례가 아직 발생하지 않았다고 밝혔다. 한편 미국 국토안보부는 지난해 팔로알토네트웍스 VPN 어플라이언스에서 취약점을 발견해 경고를 한 적이 있다. 해커가 해당 취약점을 악용해 랜섬웨어를 퍼트린 사례도 발견됐다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['KT “핸드폰 주문 1분만에 하고, 1시간 안에 배송 받으세요"', 'KT가 디지털 콘택트 시대에 발맞춰 온라인 핸드폰 쇼핑 서비스를 내놓았다.  KT는 공식 온라인몰 KT샵에서 ‘1분주문 & 1시간배송’ 서비스를 오픈한다고 1일 밝혔다. 이름 그대로 빠르게 핸드폰을 주문하고, ‘1시간’ 내외로 주문한 핸드폰을 받아볼 수 있는 서비스다.', '‘1분주문’은 본인인증을 기반으로 한 주문 프로세스다. 주문 과정에서 특별히 입력할 내용이 없어 빠르면 1분 내로 주문이 가능하다. KT샵에서 핸드폰으로 본인인증을 하면 사용 중인 요금제를 기준으로 핸드폰 가격을 확인할 수 있다. 여기서 구매를 원하는 핸드폰을 고르면 선택약정과 공시지원금 할인 중 혜택이 더 큰 쪽이 기본값으로 입력된다.월 납부금액은 가장 많이 이용하는 결제방식과 보유한 기변포인트, 심플 적립포인트를 자동 적용해 보여준다. 유심 구입 여부도 고객이 알아볼 필요가 없다. 현재 사용하는 핸드폰을 기준으로 새로운 유심을 사야 하는지 기존 유심을 계속 이용 가능한지도 자동으로 설정된다.‘1분주문’ 서비스는 기존 KT 모바일 고객이 기기변경 시 이용 가능하며, 향후 서비스 대상을 확대할 예정이다.‘1시간배송’ 서비스는 KT샵에서 핸드폰을 주문하면, 고객이 배송을 받아보고자 하는 위치를 기반으로 가까운 대리점에서 단말을 준비해 배송해주는 서비스다. 대리점에서는 고객의 주문을 수락함과 동시에 핸드폰을 준비한 뒤 배송기사를 호출한다. 배송은 프리미엄 실시간 배송 서비스 ‘부릉(VROONG)’을 운영하는 메쉬코리아가 맡는다.가까운 대리점에서 단말을 준비해 배송해 배송기간을 단축한다. KT는 배송 기사의 안전을 고려해 무리한 상황에서 배송을 강제하지 않기 때문에 배송이 1시간을 넘을 수도 있으며, 입력된 배송지가 부정확하거나 중간에 배송지를 변경할 경우에도 배송시간이 지연될 수 있다고 밝혔다.1시간 배송 서비스는 수도권(서울, 경기, 인천)에서 먼저 서비스를 제공하며 2020년 말까지 전국으로 확대할 예정이다. 류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["포드 첫 전기 SUV, '머스탱 마하-E' 美에서 사전주문 시작", '포드 첫 전기 SUV ‘머스탱 마하-E’ 사전주문이 미국에서 시작됐다.당초 포드는 2020년 말 유럽과 북미시장에 머스탱 마하-E를 선보일 예정이었으나, 코로나19 여파로 유럽 출시는 지연됐다.', '30일(현지시각) 일렉트렉은 미국에서 머스탱 마하-E 사전주문을 받기 시작한 포드의 소식을 전했다.포드는 2021년 신형 머스탱 마하-E에 핸즈프리 주행(반자율주행 기술)을 적용, 테슬라를 견제할 방침이다. 1회 충전으로 약 480㎞를 주행할 수 있으며, 0→100㎞/h 도달시간은 5.5초다.머스탱 마하-E에는 초고속 급속 충전 기술도 적용될 전망이다. 포드는 최근 유럽 전기차 충전 네트워크인 아이오니티 충전소에서 머스탱 마하-E를 약 10분 충전하자 주행거리를 평균 119㎞까지 늘릴 수 있었다고 밝힌 바 있다. 머스탱 마하-E 가격은 4만3895달러(5200만원)부터 시작한다.김동진 기자 communication@chosunbiz.com']
['LGU+, 휴대폰 보험 가입 개통 후 1달서 2달로 연장', 'LG유플러스 고객은 개통 후 한 달이 지나도 휴대폰 보험에 가입할 수 있게 됐다.LG유플러스는 휴대폰 분실 및 파손 보험상품의 고객 불편사항을 개선하는 정기개편을 실시한다고 1일 밝혔다.', '그간 휴대폰 보험에 가입하기 위해서는 개통 후 30일 이내에 영업점을 방문하거나 고객센터에 연락해야만 했다. 개통한 지 한 달이 지난 고객은 보험에 가입하고 싶어도 불가능했다. 매장에서 보험에 가입하지 않았던 고객은 고객센터 근무시간인 오후 6시가 지나면 다음날 다시 영업점에 방문해야 했다.LG유플러스는 이러한 고객의 불편을 줄이기 위해서 휴대폰 보험 가입기한을 개통 후 60일까지 연장한다. 개통 당일에 보험에 가입하지 않은 고객이 개통일 다음날에도 고객센터에 연락해 가입할 수 있도록 개선했다.LG유플러스는 월 이용요금을 낮추는 방향을 상품을 개편했다. 보험 상품은 고객이 사용하는 단말의 출고가에 따라 상품이 구분된다. 경쟁사 대비 저렴한 월 이용요금과 자기부담금 수준으로 책정됐다는 것이 LG유플러스 측의 설명이다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['코로나TF 소장 ‘美 코로나19 감염자 하루 10만명’ 우려 “마스크 써라”', '미국 백악관 코로나 바이러스 태스크포스(TF) 핵심 책임자가 미국의 코로나19 상황에 대해 경고의 목소리를 높였다. 코로나19 확진자와 사망자가 빠르게 늘고 있는 만큼 당장 마스크를 써야 한다고 강조했다.  30일(현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 앤서니 파우치 미 국립보건원 국립알레르기·감염병연구소(NIAID) 소장은 미 상원 의회 청문회에서 "미국의 코로나19 방역이 잘못된 방향으로 가고 있다"며 "이대로 가면 하루에 감염자가 10만명이 나와도 놀랍지 않다"고 말했다.  그는 이어 "우리는 완전한 통제를 못하고 있다"며 "많은 이들이 마스크를 쓰지 않고 모임을 갖고 일부 주(州)는 경제활동을 지나치게 서두르고 있다"고 말했다.', '실제 미국은 서부와 남부 지역에서 감염자가 빠르게 늘면서 하루 약 4만건의 코로나 감염 사례가 보고된다. 파우치 소장은 급격히 늘어난 일일 확진자 수에 대해 "이런 추세라면 하루 확진자가 10만명까지 늘어도 놀랍지 않다"며 "사망자 수는 현 시점에서 추산할 수 없다"고 말했다. 그는 마스크 착용이 필수라는 점을 강조했다. 파우치 소장은 "모든 이들에게 외출 시 마스크 착용을 권한다"며 "가능한 군중을 피하고 밖에 있을 때 거리두기가 어렵다면 마스크를 착용해야 한다. 마스크가 당신을 보호한다는 사실에 의심의 여지가 없다"고 말했다. 미국 마스크착용 찬성 단체 ‘마스크포올’에 따르면 현재 미국 50개 주 가운데 18곳이 주 전역에 걸쳐 마스크 착용을 의무화했다. 미 연방정부는 국민에게 자발적 마스크 착용을 권고한다. 그럼에도 도널드 트럼프 대통령은 공식 석상에서 마스크를 착용하는 모습을 보인 적이 없다. 마스크 착용을 꺼리는 모습이다. 미국 의회는 트럼프 대통령이 모범을 보여야 한다고 목소리가 높인다. 케빈 매카시 하원 공화당 원내 대표는 한 인터뷰에서 "트럼프 대통령이 공식 자리에서 한 번이라도 마스크를 쓴다면 이는 강력한 본보기가 될 것이다"라며 "마스크 착용은 경제를 가동시키고 우리를 안전하게 하는 최고의 기회다. 대통령에게 불리할 게 없다"고 말했다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['폭스바겐·포드, 7월 한달 간 페이스북 광고 중단', '세계 최대 소셜미디어 페이스북에 광고를 끊자는 운동이 포드, 폭스바겐, 혼다 등 자동차 업체로도 번진다.미국 CNBC는 6월 30일(현지시각) #이익을 위한 증오를 멈춰라(#StopHateForProfit) 운동에 완성차 업체 폭스바겐이 동참했다고 보도했다. 제약사 화이자, 커피 체인점 블루보틀 커피, 소프트웨어 업체 SAP 등도 참여했다.', '화이자는 7월 한 달간 페이스북과 그 자회사 인스타그램에서 모든 광고를 없애기로 했다. 이 회사는 "오늘 우리는 페이스북에 자사 플랫폼들이 모두에게 안전하고 신뢰할 만한 공간이 되도록 하기 위해 선제 조치할 것을 요구한다"고 밝혔다.블루보틀과 SAP, 폭스바겐도 비슷한 이유로 7월 한 달간 페이스북과 인스타그램 유료 광고를 내지 않는다고 전했다.6월 29일에는 완성차 업체 포드, 스포츠 의류업체 아디다스, 리복, 푸마, 전자제품 유통점 베스트바이, 소독·위생용품 업체 클로록스, PC·프린터 제조사 HP 등이 동참을 선언했다. 현재까지 이 운동에 동참한 기업·기관은 240여개로 늘어났다.#이익을 위한 증오를 멈춰라는 미국의 대표적 흑인 인권단체 ‘유색인지위향상협회(NAACP)’, 미국 최대 유대인 단체 반(反)명예훼손연맹(ADL) 등 인권단체들이 시작한 캠페인이다.이들은 페이스북이 "인종차별적이고 폭력적이며 검증 가능한 허위 콘텐츠를 자사 플랫폼에 만연하도록 했다"며 광고주들에게 7월 한 달간 페이스북에 광고를 끊도록 요구한다.이에 페이스북은 6월 30일 극우 극단주의 운동 ‘부걸루(Boogaloo)’와 연루된 계정과 그룹, 페이지를 삭제했다고 밝혔다. 부걸루 네트워크에 포함되는 220개 페이스북 계정, 95개 인스타그램 계정, 28개 페이지, 106개 그룹이 대상이다. 비슷한 콘텐츠를 게시한 400개 그룹과 100개 페이지도 없앴다.페이스북은 ‘폭력적인 임무를 선포했거나 폭력에 연루된 개인·조직’을 금지한 자사의 규정을 위반해 이같이 조치했다고 공지했다.부걸루는 반(反)정부 우파 극단주의 조직이다. 우파와 좌파 간 이념 대립으로 미국에서 곧 ‘2차 내전’이 발발할 것이라며 이에 대비해 무장 및 봉기가 필요하다고 주장한다.이광영 기자 gwang0e@chosunbiz.com']
['美 FCC “화웨이·ZTE 장비쓰면 보조금 금지"', '화웨이·ZTE, 국가 안보 위협 공식 선언소규모 통신업체 지원방안은 언급안 해미국 연방통신위원회(FCC)가 공식적으로 중국 통신장비기업 화웨이와 ZTE(중싱통신)가 국가 안보에 위협이 된다고 선언했다.', '1일(현지시각) 로이터통신에 따르면 FCC는 화웨이와 ZTE를 국가 안보에 대한 위협으로 공식 지정하는 명령을 내렸다. 이에 따라 미 기업들이 이들 회사로부터 장비를 사들이기 위해 정부 보조금을 사용하는 것은 금지된다.미 연방정부는 시골 등 인구 밀집도가 낮은 지역에 서비스를 제공하는 중소 무선통신업체나 브로드밴드 제공업체에 보조금을 지급하고 있다. 소규모 통신업체들이 연방정부가 지원하는 보조금을 화웨이나 ZTE의 신규 장비 구매나 기존 장비 유지에 사용할 수 없게 된다. 앞서 FCC는 지난해 11월 두 회사를 미 국가 안보에 위협이 되는 대상으로 지정하기로 의결했다고, 트럼프 대통령은 올해 초 보조금 금지 법안에 서명했다. 이날 명령은 이를 구체화하기 위한 조치다.아짓 파이 FCC 위원장은 성명을 통해 "화웨이와 ZTE 모두 중국 공산당, 중국의 군사기구와 밀접한 관계를 맺고 있다"며 "우리는 분명한 메시지를 보내고 있다. 미국은 중국 공산당이 네트워크 취약점을 악용하고 중요한 통신 인프라를 훼손하는 것을 허용할 수 없고, 허용하지 않을 것"이라고 말했다.파이 위원장은 "중국 공산당이 우리 핵심 통신망을 허점을 파고 드는 것을 용납할 수 없다"고 강조했다.FCC는 이날 발령한 명령이 곧바로 효력을 발휘하게 된다고 밝혔다. 해당 명령으로 피해를 입을 소규모 통신업체에 대한 구체적인 지원방안에 대한 언급은 없었다. FCC는 무역, \u200b\u200b코로나19, 안보 문제에 대한 미중 간 긴장이 고조되면서 중국 기업을 면밀히 조사 중이다. 이 기관은 3개의 중국 통신업체의 금지를 고려하고 있으며, 2019년 차이나모바일이 미국 시장에 진출하는 것을 금지했다. 지난 4월 법무부는 차이나텔레콤 허가 취소를 촉구했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
["포스트 코로나 생존전략, 우버-대중교통 '맞손'", '승차공유(라이드헤일링) 기업 우버가 대중교통 업계와 갈등을 끝내기 위해 분주히 움직인다. 코로나19 사태로 여객운수 사업의 수익이 급감하면서 생존을 위해 양측이 손을 잡았다. 우버는 소프트웨어 전문지식으로 대중교통 효율을 높일 수 있다고 주장한다.', '6월30일(미 현지시각) 로이터 등 외신에 따르면 샌프란시스코 마린카운티 교통청이 7월부터 우버 앱을 통한 공공 승합차 예약 등을 허용할 방침이다. 우버 앱을 개인 승용차를 호출해 이용하는 승차공유에서 대중교통 영역까지 허용하겠다는 의미다. 업계에서는 최근 2년간 적어도 120개 이상의 미국 교통기관이 승차공유 업체와 협력에 나선 것으로 파악한다.데이비드 라이치 우버테크놀로지 교통부문 총괄은 "소프트웨어를 제공하는 것은 우리에게 수익성이 더 높은 서비스다"라며 "소프트웨어 기반 프로젝트를 시행하기 위해 전세계 수십 곳의 교통 기관과 협의하고 있다"고 말했다.우버와 리프트 등 승차공유 기업들은 버스나 택시 등 대중교통 업계와 경쟁해왔다. 그러나 코로나19 사태 이후 비용 절감과 신규 사업 발굴 등을 위해 양측이 서로 의지하는 구도가 형성된다. 교통당국 입장에서도 승차공유와 대중교통의 합작을 반기는 모습이다. 코로나 사태 이후 늘어나는 자가용 사용률을 낮추고, 만년 적자인 대중교통 노선을 유지하지 않고 시민들에게 비슷한 수준의 이동서비스를 제공할 수 있는 대안을 찾을 수 있어서다.카를로스 크루즈-카사스 마이애미-다테카운티 교통부 차장은 "(우버와 리프트 등) 승차공유 기업이 제공하는 기술의 유연성은 정말로 큰 역할을 한다"고 설명했다. 이 지역은 코로나 사태로 승객수가 80%나 급감한 야간버스를 승차공유 방식으로 대체했다. 덴버와 라스베이거스 등은 15개 이상 도시의 정보를 통합한 우버 앱을 통해 환승표를 판매한다. 우버는 30개 이상 글로벌 환승 대행사와 제휴를 맺고 있다고 전했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
["퀄컴 스마트워치용 '스냅드래곤 웨어 4100' 공개", '퀄컴이 스마트워치용 최신 칩셋을 선보였다. 6월 30일(현지시각) 테크크런치 등 외신에 따르면 퀄컴은 웨어러블 기기용 애플리케이션 프로세서(AP)인 ‘스냅드래곤 웨어 4100’과 ‘4100+’를 공개했다.', '스냅드래곤 4100 시리즈는 전작보다 강화된 앰비언트 모드(ambient mode)를 지원한다. 앰비언트 모드는 기기를 사용하지 않을 때도 최소한의 정보를 표시하는 기능이다. 수면 모니터링, 밝기 조절 습관을 분석해 효율적으로 밝기를 조절하는 적응형 밝기 등이 추가된다.  퀄컴에 따르면 이 제품은 전작보다 CPU와 메모리 성능 및 속도가 85%, 배터리 수명이 25% 가량 향상됐다. GPU 속도는 2.5배 빨라졌다. 12㎜ 공정으로 생산되며 아드레노 A504 GPU, Arm 코어텍스 A53, LPDDR3 메모리 등을 탑재했다. 외신은 "안드로이드 웨어러블 생태계에 새로운 활력을 불어넣을 수 있는 신제품"이라며 "중국 몹보이(Mobvoi)가 신형 4100 칩을 사용한 스마트워치를 처음 선보일 것"이라고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
['샤오미 첫 OLED TV, LG 보다 100만원 이상 싸다?', '2일 공개 예정인 가운데 170만원 선 예측LG 동일 인치 제품 265만~370만원OLED 패널 TV 보급·확산에는 긍정적2일 중국에서 출시되는 샤오미 65인치 OLED TV 가격이 1만위안(약 170만원)이 될 것이란 전망이 나왔다. 이는 LG 동일인치 OLED TV와 비교해 100만원 가량 낮은 가격대다. 샤오미 특유의 가성비 높은 제품으로 시장 점유율 확대에 나선다는 전략이다.', '30일(현지시각) 샤오미투데이는 중국 블로거 디지털 채트 스테이션을 인용, 샤오미 첫 OLED TV인 65인치 ‘미(Mi) 마스터 에디션’ 가격을 1만 위안으로 예측했다. 디지털 채트 스테이션은 이전에도 출시 예정인 중국 IT제품 스펙과 가격을 예측해 맞춘 바 있다.이번 가격대는 동일인치 LG OLED TV 가격인 미국 베스트바이 기준 2199~3099달러(약 265만~370만원)와 비교해 100만원 이상 낮다. 특히 중국 TV업계가 주도하는 LCD TV와의 가격 격차를 크게 줄여, 상당한 경쟁력이 있다는 평가다.현재 글로벌 OLED TV용 패널은 LG디스플레이가 생산하고 있는 것으로 알려져 있는 가운데 공급이 딸린 상태다. 이 때문에 가격 하락에 한계가 있었으나 이번에 샤오미가 뛰어들며 가격을 큰 폭 낮추는 셈이다. 자발광이 특징인 OLED TV는 특유의 선명한 화질로 LCD 패널 TV와 다른 우수성을 인정받고 있다.2일 공개 예정인 미 마스터 에디션은 120hz 주사율에 돌비 음향을 갖췄다. 게임 특화 모드를 지원하는 등 오디오와 비디오에 차별성을 높이 둔 것으로 알려져 있다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[뉴스브리핑] 7월 1일…KT, KINX와 맞손·카톡으로 휴대폰 개통', '당신이 잠든 동안, IT 뉴스가 쏟아집니다. 그 중에서 반드시 챙겨야 할 IT 뉴스, 매일 아침 ‘IT 뉴스 브리핑\'으로 전해드립니다. 6월 30일 간밤에 쏟아진 IT 뉴스, IT 조선이 전해드립니다.◇ 멀티클라우드 시대 대비나선 KT, KINX와 맞손◇ 카톡으로 휴대폰 개통하고, 전선없이 IT기기 충전한다◇ 틱톡이 쏴올린 클릭보드 무단 접근, 업계 관행이었나◇ 삼성전자, \'IFA 2020\' 안 간다…LG전자는 "검토 중"◇ ‘수 조원\' 도미노 펀드 손실 사태로 바짝 얼어붙은 금융권◇ 페이스북, 선글래스 모양 차세대 VR헤드셋 시제품 공개◇ 獨 화학소재 \'머크\', 평택에 반도체 소재 연구소 \'개소\'◇ 에릭슨엘지 "韓 5G 리더십 위해 28㎓ 상용화 나서야"◇ 이젠 돼지까지…中서 \'팬데믹 가능성\' 신종 바이러스 발견◇ 온라인 수출상담회는 포스트 코로나 시대 \'뉴노멀\'']
['구독경제 눈돌린 MS vs 전통영업 고수 소니', '마이크로소프트(이하 MS)는 코로나19 확산으로 경제적 어려움을 겪는 게이머들의 지갑 사정을 고려해 구독 서비스를 선보이며 이용자 유입을 노린다. 게임 콘텐츠에 한정되던 구독 서비스를 게임기로 확장한다. 하지만 콘솔업계 경쟁사인 소니(SIE)는 게임기를 많이 팔고 독점작 출시에 집중하는 등 전통적인 판매 전략을 고수한다. 글로벌 추세인 구독경제에는 별다른 관심을 보이지 않는 모습을 보인다. MS는 올 연말 차세대 게임기를 2개 선보일 예정이다. 하나는 ‘엑스박스 시리즈X(이하 엑스박스SX)’며, 또 하나는 개발 코드명 ‘록하트(Lockhart)’로 불리는 저가 제품 ‘엑스박스 시리즈S(가칭·이하 엑스박스SS)’다.눈 여겨 볼 기종은 엑스박스SS다. MS는 이 게임기를 단순한 저가형 모델이 아닌 자사 게임 구독 서비스에 이용할 것으로 전망되기 때문이다.엑스박스 게임 사업을 이끌고 있는 필 스펜서(Phil Spencer) MS 게임부문 대표는 최근 열린 게임랩라이브 기조 강연을 통해 "게임업계는 코로나19 팬데믹으로 악화한 게임 이용자의 경제력을 고려해야 한다"고 말했다.', '스펜서 대표는 "코로나19 확산으로 실업률이 높아졌으며, 이는 기존의 방법대로 게임기와 게임 관련 상품을 구입하려는 소비자 수를 줄일 수 있다"며 "게임업계는 올해 세계인이 직면한 경제상황을 이해할 필요가 있다. 게임 소비자들에게 가격과 경제 측면에서 보다 폭넓은 선택기를 제시해야만 한다"라고 의견을 밝혔다.MS는 미국에서 ‘엑스박스 올 억세스(Xbox All Access)’ 서비스를 제공 중이다. 이 서비스는 월 19.99달러(2만4000원)를 지불하면 엑스박스 게임기는 물론 100개 이상의 게임 콘텐츠를 즐길 수 있는 게임패스 상품도 포함됐다. 소비자 입장에서는 게임기를 따로 구매하고 월 14.99달러(1만8000원)의 게임패스를 이용하는 것보다 ‘엑스박스 올 억세스’를 구독하는 것이 더 쉽고 경제적이다. 자신이 원할 때 게임기까지 덩달아 배송이 되니 굳이 콘솔을 구매할 필요가 없다.게임 구독서비스 ‘게임패스’는 MS 게임사업의 핵심이라는 평가를 받는다. MS가 2019년 10월 공개한 실적 자료에 따르면, 게임 부문 매출은 전년 대비 10% 증가한 113억8600만달러(13조3182억원)이다. 게임기 엑스박스원 하드웨어 매출은 13% 감소했지만, 게임패스 등 서비스 부문 매출은 19% 증가했다. 게임패스가 게임 분야에서 구독경제 성공 사례를 입증한 셈이다.스펜서 대표는 엑스박스의 경쟁 상대가 플레이스테이션이 아닌 넷플릭스 등 스트리밍 서비스라고 말하기도 했다. ‘플레이스테이션 대 엑스박스\'라는 낡은 시장 경쟁 구도에서 벗어나 더 큰 그림을 그리겠다는 의미다.반면, MS의 게임기 사업 경쟁사인 SIE는 전통적인 게임기 사업 모델을 고수 중이다. 전 세계에서 1억1040만대가 팔린 플레이스테이션4의 성공을 발판삼아 차세대 게임기 사업에서도 시장을 이끌겠다는 전략이다.최근 인터넷을 통해 진행된 PS5 게임 발표회도 전통적인 방법대로 매력적인 독점 게임 콘텐츠를 게임 이용자에게 알리는 방식으로 꾸며졌다. 게임 이용자 반응도 좋다. 유튜브 공식 채널에서 PS5 하드웨어 소개 영상은 2728만건 이상, 스파이더맨 게임 최신작 영상은 1223만건 이상을 기록했다.한편, 저가 차세대 게임기 엑스박스SS는 고성능 머신인 엑스박스SX를 기반으로 성능을 낮췄다고 알려졌다. 게임 매체 유로게이머에 따르면 엑스박스SS는 그래픽 프로세서 성능이 4테라플롭스로 대폭 낮아지고 메인메모리 용량도 7.5기가바이트로 줄어들 예정이다.고성능을 추구하는 엑스박스SX는 AMD Zen2 아키텍처 기반 3.8GHz 속도로 동작하는 8코어 CPU와 AMD의 최신 RDNA2 아키텍처 기반 그래픽 프로세서를 탑재해 초당 12테라플롭스의 연산 성능을 제공한다. GDDR6 규격 메인메모리 용량은 16GB다.게임업 한 관계자는 "엑스박스SS의 성능이 4K UHD에서는 부족하지만, 풀HD 환경에서 즐기기에는 불편함이 없다’며 "4K TV가 없는 가정은 엑스박스SS를 선택할 가능성이 높다"고 말했다. 김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com']
["법 개정안 제출하면 뭐하나…21대 과방위도 '반쪽'", '여야 간사 합의 관례 볼때 통과 쉽지 않아식물위원회 우려…불똥은 산업계·과기계ICT 현안법을 다룰 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)의 위태로운 구성 여파가 상당하다.30일 국회 및 업계에 따르면 과방위 정상 운영이 힘든 상태로 21대 국회도 여야간 기 싸움에 식물상임위원회 오명이 되풀이될 것이라는 전망이 나온다. 과방위에 ICT 전문가가 부족하다는 점과, 여당 의원 쏠림현상으로 공정한 운영에 대한 우려가 나온다.', '야당 위원들이 빠진 반쪽 짜리 과방위가 운영되는 가운데 과학기술정보통신부는 30일 보편적 역무 관련 정보시스템 구축·운영, 공익성 심사 제도 보완, 보편요금제 도입 근거 마련 등을 위한 전기통신사업법 개정안을 국무회의에서 의결해 국회에 제출했다. 이번에 국무회의서 의결한 개정안은 제20대 국회 회기만료로 폐기된 정부 제출 법률안을 제21대 국회에서 재발의 한 것. 업계의 주목을 받는 것은 보편요금제 관련 법안이다. 여야 간 의견 일치가 어려울 경우 20대 국회 때처럼 법안 처리가 계속 미뤄질 수밖에 없다.언제까지 반쪽 상임위?  과방위는 일단 업무에 착수했다. 3차 추경이 급해서다. 29일 열린 전체회의도 위원장, 간사 선임과 추경안 의결 때문에 열렸다.여야가 기싸움을 했던 위원장직은 박광온 의원이 맡게 됐다. 박 의원은 언론인 출신으로 국회의원 3선에 올랐다. 여당 측 간사는 조승래 의원이다.야당 간사는 미정이다. 지금 과방위 명단에 오른 미래통합당 의원들 모두 사보임(상임위원회 이동)을 신청한 상태다. 국회의장이 103명의 미래통합당 의원들의 상임위를 강제 배정했기 때문이다. 이에 통합당은 국회 상임위 의사일정을 거부하고, 강제 배정된 상임위원직도 내놓겠다고 사임계를 제출했다. 그러나 박 의장은 9월까지 사보임을 허용하지 않겠다는 입장이다. 여야 대립구도가 언제까지 이어질지 알 수 없는 상황인 만큼 과방위 야당 간사가 누가 될지도 아직 알 수 없다.의견 충돌이 계속되면서 과방위 정상 운영은 불투명하다. 현재까지는 야당 의원들이 참여하지 않은 채 비공식 전체회의만 열고 있다. 과방위는 전날 전체회의에서 소위 구성 문제 때문에 추경안 의결을 보류했다가, 이날 오전 다시 전체회의를 열어 의결을 완료했다. 추경이 마무리된 7월 중후반 쯤에 본격적으로 ICT 관련 법안 논의가 있을 것이란 전망도 나오지만, 여야 갈등이 잘 마무리 됐을 경우의 얘기다.여당 과방위 관계자는 "우선 3차 추경만으로도 정신없는 상황이다"며 "여야가 모두 참여하는 전체회의를 열려면 위원들이 정해지고, 야당 측 간사와 협의해 안건을 조정해야하는데 당분간은 어려울 것 같다"고 말했다. 이어 "7월에는 그래도 계속 상임위는 운영할 것이다"며 "강제 배정된 (미래통합당)위원들이 그대로 오실 확률이 높지 않을까 한다"고 덧붙였다.미래통합당에서는 김상훈, 김은혜, 박대출, 박성중, 이영, 조명희, 허은아 의원이 과방위로 강제 배정됐다.']
['통학버스 규정강화…하반기 달라지는 자동차 제도는?', '7월부터 승용차에 부과되는 개별소비세가 1.5%에서 3.5%로 오른다. 개별소비세 인하폭이 줄어서다. 반사필름식 번호판도 도입된다. 11월부터 어린이 통학버스 적용 범위가 확대되고 안전규정이 강화된다. 전동킥보드 등 퍼스널 모빌리티는 운전면허 없이 이용 가능해지고, 자전거도로 운행이 허용된다. 2020년 하반기 달라지는 자동차 관련 제도를 짚어봤다.개별소비세 인하폭 조정(7월1일, 이하 시행일)승용차 구매 시 부과되는 개별소비세를 연말까지 30% 인하한다. 개별소비세는 출고가격 등에 5%가 부과되지만, 2020년 12월31일까지 3.5%만 적용한다. 감소폭은 70%(3.5%P)에서 30%(1.5%P)로 줄었지만 한도액(100만원, 부가세 포함 143만원)이 사라져 일부 제품은 이전보다 더 저렴하게 구매할 수 있다.반사필름식 자동차 번호판 도입(7월1일)', '자동차 신규등록 시 태극문양과 국가축약문자(KOR), 위·변조방지 홀로그램 등이 적용된 8자리 반사필름번호판을 부착할 수 있다. 기존 번호판 소유자도 가까운 차량등록사업소에서 신청 후 교체 가능하다. 무등록차, 대포차 등 번호판 위·변조로 인한 피해를 막기 위해 도입했다. 재귀반사(Retro-reflection) 방식으로 야간 번호판 시인성도 개선했다는 것이 국토교통부 설명이다. 스쿨존 불법 주정차 주민신고 및 과태료 부과(8월3일)', "어린이보호구역이나 스쿨존 등에 불법 주정차한 차를 주민이 신고할 수 있다. 단속 공무원이 현장을 확인하지 않아도 ‘안전신문고'앱으로 사진을 찍어 신고하면 즉시 과태료가 부과된다. 과태료는 승용차 기준 8만원이다. 단속기간은 평일 오전 8시~오후 8시, 주말과 공유일은 제외다. 주민신고제는 6월30일부터 시행됐지만, 실제 과태료 부과는 8월3일부터 시작한다.어린이통학버스 규정 강화(11월27일)", "어린이통학버스 운영 대상 시설이 현행 6종에서 18종으로 확대된다. 유아교육법 및 학원법 등 11개 법률에서 규정한 유아교육진흥원, 대안/외국인학교, 교습소, 아동복지시설, 청소년수련시설, 장애인복지시설, 공공도서관, 평생교육진흥원/평생학습관, 사회복지시설/사회복지관 등이 추가됐다.어린이 통학버스 운영자는 운행 시 좌석안전띠 착용 및 보호자 동행 승차의 확인에 관한 기록을 작성·보관하고, 매분기 주무기관의 장에게 의무적으로 제출해야 한다.동승자 의무교육도 강화된다. 동승보호자는 동승보호자는 2년에 1회(3시간)도로교통공단 또는 주무기관의 장이 시행하는 교육을 받아야한다. 여기에 통학버스에 보호자가 동승했다는 것을 확인할 수 있는 표시가 신설된다. 동승자 없이 표시를 부착하다 적발되면 30만원 이하의 벌금을 내야한다.어린이 통학버스 운전자, 운영자 등이 의무에 위반하여 어린이나 영유아의 사상사고가 발생하면 해당 위반 사실을 공개하게 된다. 위반 사실은 교육시설을 감독하는 주무기관 및 관할 경찰관서의 홈페이지에 게재된다. 초과속 운전자 처벌 강화(12월10일)제한속도를 시속 80㎞ 초과한 ‘초과속' 운전자는 형사처벌 대상이다. 범칙금이나 과태료가 부과되지 않고 벌금 또는 징역형이 내려진다. 20대 국회에서 도로교통법 개정안이 통과되면서 올해부터 시행된다. 제한속도를 시속 80㎞ 초과한 경우 30만원 이하, 시속 100㎞ 빨리 달리면 100만원 이하의 벌금이 부과된다. 3회 이상 도로 제한속도를 시속 100㎞ 초과해 운전하다 적발되면 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형에 처해진다.퍼스널 모빌리티 규제 완화(12월10일)", '전동킥보드 등 개인형 이동장치(퍼스널 모빌리티) 자전거도로 통행이 허용된다. 단 시속 25㎞ 미만, 총중량 30㎏ 미만 등 규정을 준수해야한다. 또 운전면허 없이 이용할 수 있지만, 13세 미만 청소년의 운전은 금지한다. 동승자를 태우고 운전하는 것도 금지대상이다.무료 운전교육 대상 장애인 확대 등변경된 장애등급제를 반영, 장애인 운전지원센터에서 시행하는 무료 운전교육 대상이 전체 장애인으로 확대된다(7월1일). 여객 육상운송용역 입찰 시 평가기준에 승객 안전부문이 강화된다(9월1일). 소방차 등 긴급자동차가 본래 업무를 수행할 경우 고속도로나 자동차 전용도로 등에서도 주정차를 할 수 있다(12월10일).안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['디카업계, 브이로그 시장 놓고 스마트폰 제조사와 격돌', '일상, 취미를 동영상으로 찍어 SNS에 올리는 ‘브이로그(V-Log, 비디오+블로그)’ 문화가 새로운 광학 기기 수요를 만든다. 광학 업계는 브이로그를 즐기는 ‘브이로거’를 겨냥해 고화질 동영상 촬영 및 고음질 녹음 기능, 흔들림 보정 기능 등을 갖춘 브이로그 특화 디지털 카메라를 선보인다. 하지만, 디지털 카메라 업계가 새로 개척한 시장이라고는 하지만 스마트폰 카메라와의 경쟁을 피할 수 없을 것이라는 평가가 나온다.', '브이로거는 동영상을 만들 때 주로 액션 캠을 썼다. 가격이 싸고 본체 부피가 작아 손쉽게 쓸 수 있어서다. 단점은 사진·영상 화질이 떨어지고 화면 왜곡이 심하며 흔들림에 취약하다는 점이다. 광학 업계는 액션 캠의 장점은 살리고 단점은 보완한 브이로그 특화 디지털 카메라를 선보였다.니콘은 35㎜ 미러리스 카메라 Z6을 2019년 초 출시하며 고화질·성능 디지털 카메라를 원하는 브이로거를 공략했다. 4K UHD 동영상 촬영과 강력한 흔들림 보정 기능, 위아래로 움직이는 플립형 모니터가 장점이었다. 반면, 큰 부피와 비싼 가격은 단점으로 꼽혔다.소니도 2019년 초에 RX0 II를 출시, 브이로거에게 구애했다. 액션 캠의 휴대·내구성, 프리미엄 콤팩트 카메라의 고화질 사진·영상 촬영 기능을 가진 제품이었다. 6월에는 4K UHD 동영상 촬영 기능을 기본으로 배경흐림 및 음향 녹음, 자동 초점 기능을 강화한 ZV-1도 출시했다. 파나소닉도 미러리스 카메라 루믹스 G100을 앞세워 이 시장에 뛰어들었다. 4K UHD 동영상 촬영 기능에 마이크로포서즈 카메라 고유의 휴대성, SNS 화면비율 최적화와 노키아의 음향 녹음 기술 등 여러 장점을 가졌다.', 'DJI 일본이 SNS 사용자 400명을 대상으로 한 설문조사에 따르면, 사용자 10명 중 6명 이상(약 62%)이 매일 SNS에서 동영상을 본다. 자신이 찍은 동영상을 SNS에 올린 적이 있는 사용자 비율은 절반(53%)에 달했다. 이 가운데 33%가 일주일에 3회 이상 동영상을 올린다고 대답했다. 브이로그가 SNS 사용자의 주요 콘텐츠로 자리 잡은 것이다.광학 업계는 고화질·음질 콘텐츠를 만들려는 소비자에게 브이로그 특화 디지털 카메라를 내놓는다. 하지만, 스마트폰 카메라와 치열한 경쟁을 펼쳐야 하는 입장이다. 디지털 카메라로 스마트폰을 압도하는 고화질·음질 동영상을 만들 수 있다. 다양한 초점 거리(줌)와 배경흐림 표현 면에서도 우세하다. 큰 부피, 비싼 가격은 단점이다. PC로 동영상을 옮긴 다음 편집해야 하며 그립(손잡이)을 비롯해 액세서리의 가격이 비싸다는 단점도 있다. 스마트폰 카메라는 디지털 카메라보다 화질은 떨어지지만, 다루기 쉽고 부피도 훨씬 작다. 인터넷과 연결해 실시간 브이로그 생방송도 할 수 있고 편집 앱도 잘 갖춰져 있다. 마이크, 그립 등 액세서리 가격도 디지털 카메라용보다 싸다.MCN(Multi Channel Network, 브이로거·영상 창작자 모임) 업계 한 관계자는 "디지털 카메라는 여행·야경·음식 콘텐츠 창작자가, 스마트폰은 생중계·게임·초보 콘텐츠 창작자가 주로 쓴다"며 "모든 부문에 쓸 수 있는 만능 촬영 도구는 없다. 창작자는 기본기뿐 아니라 여러 특화 기능을 보고 자신에게 맞는 촬영 도구를 선택할 것이다"고 분석했다.차주경 기자 racingcar@chosunbiz.com']
['“축산물도 인형뽑기 하듯이 구매한다” 육류자판기 시장 개척 스마트키오스크', '젊은 층 겨냥 육류 구매에 ‘펀’ 요소정육몰 ‘미트박스’ 운영 글로벌네트웍스 분사하남 1호점 시작 전국 ‘프레시스토어’ 체인"인공지능(AI)으로 똑똑한 동네 신선식품 유통 플랫폼을 만들겠습니다."‘육류자판기 시대’를 선언한 현웅재 스마트키오스크 대표 일성이다. 코로나 팬데믹으로 인한 디지털 콘택트(언택트) 트렌드에 맞춰 비대면 선호 고객 시장을 잡겠다는 것이다.스마트키오스크는 24시간 무인신선식품 키오스크(자판기) ‘프레시스토어(FRESHSTORE)’를 운영하는 스타트업이다. 국내 대표 온라인 육류 유통플랫폼 ‘미트박스’를 운영하는 글로벌네트웍스에서 지난해 분사했다. 육류 유통 노하우를 바탕으로 오프라인 무인 키오스크 사업에 뛰어든 것.', '회사 기술력이 집약된 키오스크의 높은 완성도를 강조했다. 국내 냉장·냉동 키오스크 가운데 유일하게 전파 및 전기부문 KC인증을 획득한 제품이다. 식품 신선도에 대해 강한 자부심을 나타냈다."시제품 나온 후 지금까지 기술개선만 70회 넘게 이뤄졌습니다. 보냉부품인 ‘컴프레서’를 비롯해 현재는 초기 모델과 비교해 50% 이상 바뀌었습니다."수많은 시행 착오로 극한 상황도 이겨낼 수 있는 키오스크를 만들었다는 것. 냉장과 냉동용 두가지가 제품이 있는 가운데 냉장용은 0~5도, 냉동용은 -18~-20도 범위를 벗어나지 않는다.이는 세심한 제품 설계에서도 확인된다. 식품 구매 과정에 온도 상승 가능성을 막기 위해 두개의 열고 닫히는 개폐식 도어(문)를 달았다. 내부 전시 공간에서 식품이 밖으로 나오는 과정에 한 차례(무빙도어) 그리고 소비자에게 전달되는 과정에 또 한차례 문(픽업도어)을 통과해야 한다. 무빙도어가 열리고 제품이 지나가면 무빙도어는 닫히고 이후 픽업도어가 열리는 구조다.', '현 대표는 신선식품 변질 우려에 대해 "적정 온도 유지는 우리 제품의 핵심"이라며 "절대 걱정하지 않아도 된다"고 강조했다.육류자판기 기획은 B2B 육류 유통플랫폼 글로벌네트웍스에서 시작됐다. 지난해 최저임금 상승으로 고객인 정육점 수익성이 악화되자, 비용 절감 방법으로 키오스크를 제안하기 위해 만든 것."기존 수익은 고정돼 있는데 인건비가 상승하니 정육점 운영 소상공인들이 힘들어질 수밖에 없었습니다. 이들에게 어떻게 하면 도움을 줄 수 있을까 고민하다가 이 사업을 기획하게 됐습니다. 올들어 코로나19로 비대면 거래가 확산되면서 좋은 반응을 얻는 것 같습니다."프레시스토어 진화는 계속된다. 이미 안면인식 및 음성인식 기능 개발을 맞췄다. 관련 규제가 사라지면 바로 적용이 가능하다. 고객 구매 편리성이 대폭 개선된다.당장 이달 새로운 서비스를 오픈한다. 전용 애플리케이션(앱)에서 예약 주문 또는 라이더(배달원) 주문이 가능하다. 프레시스토어에 갈 필요 없이 집에서 주문하거나, 퇴근길에 원하는 상품이 품절되기 전에 주문이 가능하다.', '현 대표는 프레시스토어가 동네 신선식품 플랫폼이 될 수 있도록 힘쓰겠다고 말했다."식품별 반응은 물론 고객의 다양한 소비 데이터를 기반으로 많은 정보를 고객과 사업자에게 제공할 수 있습니다. 이를 기반으로 사업자는 타깃 마케팅 상품을 개발할 수 있습니다."재미(Fun) 요소도 눈에 띈다. 실제로 프레시스토어 사업주들은 편리하면서도 재미있는 구매 과정에 높은 만족도를 나타냈다. 현 대표도 인형뽑기 느낌을 살려보려고 노력했다고 소개했다."최근 비즈니스에 게임 요소를 더하는 ‘게이미피케이션’이 유행입니다. 우리 키오스크는 식품을 구매하는 과정에 게이미피케이션 요소를 더했습니다. 이를 기반으로 야채는 물론 아이스크림과 같은 냉장·냉동 키오스크에서 취급할 수 있는 다양한 상품 개발이 가능합니다. 앞으로 잠재력이 무궁무진한 상품입니다."', '프레시스토어 전신인 미트박스365 키오스크 시연 영상 / IT조선김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
['[#하루천자] (107) 일상의 루틴은 마치 닻과 같다', '‘하루천자로 고전(古典) 읽기’는 고전을 월·화요일과 목·금요일에 연속 게재하고, 수요일에는 짧으나 깊은 공감을 주는 콘텐츠를 골라 제시함으로써 잠시 쉬어갈 수 있도록 합니다. 마크 트웨인의 《허클베리 핀의 모험》은 2일과 3일 3·4편으로 이어집니다.배우 하정우(본명 김성훈, 1978~ )가 낸 책 《걷는 사람, 하정우》(2018, 문학동네) 가운데 일부를 소개합니다. 영화감독, 각본가, 영화제작자, 화가로도 활동하는 하정우는 걷기 마니아로 알려져 있는데, 《걷는 사람, 하정우》는 ‘웬만하면 걸어다니는’ 그의 일상을 담은 에세이집입니다. /편집자 주', "바쁘고 지칠수록, 루틴! / 하정우 (글자수 555, 공백 제외 419)           나는 사람이 그다지 강한 존재가 아니라고 생각한다. 사람은 여러 가지 요인들로 불안정해지기 쉬운 동물이다. 마치 날씨처럼 매일 다른 사건이 눈앞에 펼쳐지는데, 우리의 몸과 마음이 아무런 영향을 받지 않기란 쉽지 않다. 변화란 지극히 자연스러운 일이지만, 작은 물결에 배가 휩쓸려가서는 안 되므로 닻을 단단히 내려둘 필요가 있다. 나에겐 일상의 루틴이 닻의 기능을 한다. 위기상황에서도 매일 꾸준히 지켜온 루틴을 반복하면 일상으로 돌아갈 수 있다는 희망이 희미하게나마 보인다. 실제로 내가 아는 한 정신과 의사는 정신적으로 불안한 환자들에게 그게 무엇이든 루틴을 정해놓고 어떤 기분이 들든 무조건 지킬 것을 권한다. 내가 지키는 루틴은 다음과 같다.- 아침에 일어나자마자 일단 러닝머신 위에 올라가 걸으며 몸을 푼다. - 아침식사는 반드시 챙겨먹는다. - (작업실이나 영화사로) 출근하는 길엔 별일이 없는 한 걷는다. 루틴이란 내 신변에 무슨 일이 벌어지고 얼마나 골치 아픈 사건이 일어났든 간에 일단 무조건 따르고 보는 것이다. 고민과 번뇌가 눈덩이처럼 커지기 전에 묶어두는 동아줄 같은 것이다.▶매일 아침, 하루천자 뉴스레터를 받아보세요.▶하루천자 캠페인은? IT조선은 (사)한국IT기자클럽, (주)네오랩컨버전스, (주)비마인드풀,  (주)로완, 역사책방, 기억의책 꿈틀과 함께 디지털치매를 예방하기 위한 ‘하루천자 쓰기’ 캠페인을 벌이고 있습니다. 캠페인은 매일 천자 분량의 필사거리를 보면서 노트에 필사하고 다른 사람과 공유하는 방식으로 진행합니다. 지난 필사거리는 IT조선 홈페이지(it.chosun.com) 상단메뉴 ‘하루천자'를 클릭하시면 볼 수 있습니다.▶매일매일 두뇌운동! 내가 쓴 하루천자 기록에 남기는 방법은?"]
["한국타이어, '부자' vs '남매' 지분싸움 돌입", '조현범 사장, 아버지 조양래 회장 지분 매입"합의 깼다" 조현식 부회장, 누나들과 공동전선캐스팅보드 ‘7.74% 지분’ 국연이 쥐어한국테크놀로지그룹(이하 한국타이어) 경영 승계를 놓고 ‘형제의 난\'이 본격화됐다. 조현범 사장이 아버지 조양래 회장의 지분을 매입, 최대주주에 올랐다. 형인 조현식 부회장은 조현범 사장이 ‘가족간 합의를 깼다\'며 누나 2명과 함께 공동전선을 펼쳤다.', '30일 전자금융공시에 따르면 조현범 사장이 조양래 회장의 지분 전량(23.59%)를 인수, 최대주주(42.9%)에 올랐다. 조현범 사장은 지난 23일 대표이사직을 사임, 협력사 금품수수 혐의 관련 재판에 집중하는 것으로 알려졌다. 업계에서는 조 사장이 재판과정에서 형인 조현식 부회장이 사내 지베력을 강화하는 것에 위협을 느낀 것 아니냐는 분석을 내놓는다. 조현식 부회장은 조현범 사장이 구속돼 있던 지난 3월, 처음으로 주주 서신을 보냈다. 서신에는 정도경영과 지배구조 개선, 주주 가치 제고 등의 내용이 담겼다.조현식 부회장은 조희경 한국타이어나눔재단 이사장 등 누나 2명의 지지를 받는 것으로 알려졌다. 조현식 부회장(19.32%)과 누나 두명(11.65%)의 지분을 합쳐도(30.97%) 조현범 사장보다 부족한 상황이다. 그러나 조현식 부회장측은 조현범 사장이 ‘가족간의 합의를 어기고 독단으로 최대주주 지위를 획득했다\'며 정당성에 의문을 제기, 다른 주주들의 포섭에 나설 것으로 보인다.조양래 회장은 그동안 ‘형제 경영\'을 지시하고 두 형제가 지분을 똑같이 나눠 갖도록 했다. 장남인 조현식 부회장이 지주사 대표이사를 맡고, 차남인 조현범 사장은 사업회사(한국타이어앤테크놀로지) 대표이사직을 수행했다. 그러나 조현범 사장이 2019년 12월 구속기소되며 형제간 갈등이 심화됐다.업계 관계자는 "경영능력은 조현범 사장이 낫다라는 평가가 있지만, 최근 구속수사 등 리스크가 불거져 나오면서 경영권 승계문제가 혼란해졌다"며 "조 부회장 진영에서는 가족 외 주주들의 합의를 이끌어내는 것이 관건인만큼 국민연금(7.74%)가 캐스팅보드를 쥔 구도가 됐다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['유한양행, 기구조직 개편 및 임원 인사발령 단행', '유한양행은 7월 1일자로, 100년사 창조를 위한 조직 효율성 제고와 미래성장동력 확보를위한 기구조직 개편과 임원 인사발령을 실시한다고 30일 밝혔다.', '유한양행은 이번 기구조직 개편의 가장 큰 특징으로 분야별 전문성을 바탕으로 역동적 조직문화 창출과 급변하는 사업환경 변화에 대응을 꼽았다. 이를 위해 유한양행은 약품사업본부에 디지털 마케팅부를 신설했다. 기존 지점에서 OTC영업부를 분리해 4개의 OTC 지점을 신설했다. OTC마케팅부는 약국사업부 소속으로 변경해 조직 효율성 강화를 도모했다.이밖에 감사실을 신설하고 기존 감사팀과 신설된 내부회계관리팀을 감사실 소속으로 변경했다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['KDB생명 매각 우선협상대상자에 JC파트너스', '산업은행은 KDB생명 매각 우선협상대상자로 JC파트너스를 선정했다고 30일 밝혔다.', 'JC파트너스는 2월 예비입찰에 참여해 매수실사 등을 완료하고 22일 마감된 최종입찰에 단독 참여했다. KDB생명PEF(케이디비칸서스밸류PEF)는 투자심의위원회에서 최종입찰자의 적격성, 매각성사 가능성 등을 평가해 JC파트너스를 우선협상대상자로 선정했다.산업은행 관계자는 "우선협상대상자와 협의해 투자자모집, SPA 협상 등 후속 절차를 신속히 진행하겠다"며 "빠른 시일 내에 매각이 종결될 수 있도록 최선을 다할 예정이다"라고 밝혔다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['네이버, 비대면 \u200b온라인\u200b 교육으로 소상공인 디지털 전환 돕는다', '소상공인, 지역사회 등을 위한 온라인 라이브 교육 강화네이버 파트너스퀘어 온라인 라이브, 4개월간 누적 100만 재생수 넘어포스트 코로나 대비 디지털 리터러시 높이는 온라인 교육 확대코로나19로 오프라인 중심 대면 교육이 어려워지자 네이버가 소상공인과 지역사회의 디지털 전환을 돕기 위한 비대면 교육 확대에 나선다고 30일 밝혔다.', '네이버 파트너스퀘어는 소상공인과 창작자 성장을 교육과 컨설팅으로 지원하는 오프라인 거점이다. 현재 ‘코로나19’로 인해 오프라인 파트너스퀘어 교육장 강의는 중단됐다. 이에 네이버 파트너스퀘어는 3\u200b월부터 네이버TV의 파트너스퀘어TV 채널을 통해 소상공인 대상 온라인 라이브 교육을 시작했다\u200b. 네이버 파트너스퀘어는 현재까지 온라인에서 누적 120회의 라이브 교육을 진행했다. 누적 재생수는 100만을 넘었다. 교육 프로그램 실시간 재생 수는 누적 66만, 라이브 영상을 다시 보는 재생수도 38만에 육박한다. 온라인 라이브 교육은 물리적 접근성에 대한 제약이 없고, 강사와 사업자 또는 사업자와 사업자간 빠르게 피드백을 주고 받을 수 있다는 장점이 있다. 이에 사업자 참여도도 높다. 네이버는 온라인 플랫폼 특성을 활용해 새로운 방식의 교육 프로그램들을 시도한다. 예를 들어 강사와 사업자가 서로 소통하며 QA만 하는 ‘Q&A;찐라이브’, 기존 강의를 틀어주고 강사가 실시간으로 강의를 함께 보면서 실시간 채팅으로 사업자들의 질문에 답변해주는 ‘앵콜 라이브’, 사업자들의 사연을 받아, 사연을 중심으로 전문가들이 코치해주는 ‘사심상담소’ 등 온라인 전용 교육 프로그램을 다양화한다.파트너스퀘어 온라인 라이브 교육 중, 가장 인기 있는 교육은 ‘스마트폰으로 쉽게 촬영하기’ 강의였다. 이외에도 ‘스마트스토어로 창업 준비하기’, ‘팔리는 상세 페이지 제작 노하우’ 등의 교육 프로그램 인기가 높았다. 온라인 라이브 교육은 주로 3040 사업자들의 참여도가 가장 높았으며, 여성 사업자들의 참여율이 63%로 높은 편이었다.소상공인을 위한 개인정보보호 온라인 라이브 교육도 진행됐다. 지난 3일 진행된 ‘소상공인이라면 꼭 알아야할 개인정보보호 방법’ 온라인 강의는 개인정보보호 교육 온라인 라이브는 네이버 이진규CPO/DPO(개인정보보호 최고 책임자)가 직접 진행했다. 실시간3000명이 넘는 사용자들이 참여했다. 교육은 개인정보에 대한 정의와 기본 원칙을 시작으로, 개인정보의 생애주기에 따른 처리 기준, 개인정보 침해 사례 및 실천 수칙 등에 대한 자세한 강의가 이어졌다. 강의가 끝난 후에는 실시간 QA와 퀴즈 이벤트가 이어져 강의 이해도를 높였다.또 지역사회를 대상으로 오프라인 교육을 통해 AI기술과 데이터에 대한 이해도를 높여왔던 ‘소프트웨어야 놀자’ 캠페인도 올해 하반기, 온라인으로 확장될 계획이다. 이를 위해 최근 네이버는 ‘소프트웨어야 놀자’의 웹사이트 개편을 마쳤다.추영민 네이버 파트너스퀘어 리더는 "온라인 라이브 강의는 사업자 교육 접근성을 확대해, 참여도가 높고, 강사 입장에서도 ‘포스트 코로나’를 대비해 온라인 라이브 노하우와 새로운 디지털 콘텐츠를 확보할 수 있는 기회가 된다" 며 "네이버는 사업자들이 언제 어디서나 강의를 듣고, 사업에 도움을 받을 수 있도록 온라인 전용 신규 강의와 새로운 교육 라인업을 확충하는 등 소상공인 디지털 리터러시 강화를 위해 힘쓸 것" 이라고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['[PC마켓이슈] 마이크론 크루셜 P5 SSD 외 (6월 30일)', "6월 30일 PC 업계 신상품 소식과 관련 이슈를 모았다. 대원CTS는 마이크론의 고성능 SSD 신제품 ‘크루셜P5’를 출시한다. 조텍은 누구나 간단히 참가할 수 있는 ‘조텍컵’ 게임 대회를 개최한다. 엘가토는 PC 없어도 4K 게임영상 녹화가 가능한 외장형 캡처장치를 선보인다.대원CTS, 전문가를 위한 NVMe SSD '마이크론 Crucial P5' 출시", '대원CTS가 전문가와 게이머, 콘텐츠 크리에이터에게 최적의 성능을 제공하는 고성능 NVMe 방식 SSD ‘마이크론 크루셜 P5(Crucial P5)’를 출시한다.크루셜 P5는 250GB, 500GB, 1TB, 2TB의 네 가지 용량으로 선보이며, 최대 3400MB/s의 순차 읽기 및 최대 3000MB/s의 순차 쓰기 성능을 제공한다. 랜덤 읽기 성능은 430K IOPS, 랜덤 쓰기는 500K IOPS다. 빠른 데이터 전송 속도와 응답성을 요구하는 3D 설계/디자인, 고사양 게임, 동영상 편집 등의 작업 환경에 적합한 성능을 제공한다.200만 시간에 달하는 사용 보증 기간으로 높은 안정성과 긴 수명을 제공하며, 드라이브 암호화 기술을 지원해 중요한 데이터 유출을 막을 수 있다. 대원CTS를 통해 5년의 보증 기간을 제공한다.조텍, 누구나 참여하는 ‘조텍컵 LoL 5v5 커뮤니티 리그’ 개최', '그래픽카드 전문 기업 조텍(ZOTAC Technology)이 남녀노소 누구나 참여할 수 있는 온라인 e스포트 토너먼트인 ‘조텍컴 LoL 5v5 커뮤니티 리그’를 개최한다. 총상금 350달러(42만1200원)로 7월 3일 오후 8시부터 단판 토너먼트로 하루 동안 진행한다.토너먼트 진행 및 신청은 배틀파이(Battlefy)에서 주관하며, 종목은 꾸준한 인기를 끌고 있는 ‘리그오브레전드’로 5:5 팀 대전으로 온라인으로 진행한다. 우승자부터 3위까지는 상금과 더불어 추후 조텍의 그래픽카드 등과 교환할 수 있는 누적식 로열티 포인트를 순위에 따라 제공한다.조텍코리아는 대회 상금과 별도로 대회 참가자들을 위한 이벤트를 진행한다. 대회에 참여하는 팀장이 대표로 조텍코리아 이벤트 메일로 접수하면 추첨을 통해 총 2팀에 치킨 기프티콘(한 팀당 5개)과 리그 오브 레전드 피규어 세트 등의 경품을 증정한다.엘가토, PC없이 4K 게임영상 녹화하는 외장 캡처 카드 출시', '커세어의 콘텐츠 크리에이터 솔루션 브랜드 엘가토가 PC가 없어도 4K 화질로 게임 영상을 녹화 및 저장할 수 있는 외장형 캡처 장치 ‘엘가토 4K60 S+’를 출시한다. 최대 4K60 HDR10 방식의 초고화질 영상까지 캡처할 수 있으며, 자체 SD 카드 슬롯으로 단독 녹화가 가능하다.제로렉 패스스루(zero-lag passthrough) 기술로 녹화 및 캡처 중에도 지연 없는 게임 화면을 시청할 수 있다. OBS 스튜디오, 스트림랩스 OBS 등 업계에서 널리 사용하는 다양한 PC 방송 소프트웨어와 호환된다. 온보드 HEVC(High Efficiency Video Codec; 고효율 비디오 코덱) 인코딩으로 효율적인 녹화를 지원하고, PC에 연결하면 무제한 녹화도 가능하다.전용 소프트웨어를 이용하면 플래시백 레코딩(Flashback Recording), 라이브 코멘터리(Live commentary) 등 다양한 고급 기능을 이용할 수 있다. 출시 기념으로 7월 31일까지 구매하고 포토 상품평을 등록하면 선착순 20명에게 7만원 상당의 ‘커세어 HS35 스테레오 게이밍 헤드셋’을 추가로 증정한다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
['과기부, 블록체인 원천 기술 개발에 1133억원 투입', '과학기술정보통신부가 2021년부터 5년간 블록체인 핵심 원천 기술개발에 1133억원을 투자한다.과학기술정보통신부는 30일 이런 내용을 담은 ‘데이터 경제를 위한 블록체인 기술개발’ 사업이 예비타당성조사를 통과했다고 밝혔다. 정부는 2021∼2025년 총 1133억원을 투입해 블록체인 처리성능 향상 및 프라이버시 보호를 위한 핵심 원천 기술 개발을 추진한다. 세부적으로 ▲블록체인 네트워크 참여자가 늘어날 때 합의 처리속도가 느려지는 문제를 해결하기 위한 합의기술 ▲스마트 컨트랙트 보안 기술 ▲분산신원증명 기반 개인정보처리·신원관리기술 ▲데이터 주권 보장 데이터 관리 기술 등을 개발해 블록체인의 처리성능을 높일 계획이다.박윤규 과기부 정보통신정책관은 "이번 사업을 통해 초연결·비대면 신뢰사회 기반인 블록체인의 기술 경쟁력이 강화될 것으로 기대한다"며 "지난달 발표한 ‘블록체인 기술 확산 전략’ 에 따라 기술 개발과 함께 우리 기업의 경쟁력을 강화하기 위한 정책도 지속 추진할 계획이다"라고 밝혔다.김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['뷰노, AI 기반 심정지 예측 SW 임상시험 승인', '의료 인공지능 솔루션 개발 기업 뷰노는 최근 인공지능(AI) 기반 심정지 예측 소프트웨어(SW) 뷰노메드 딥카스(VUNO Med–DeepCARS)가 식품의약품안전처로부터 임상시험계획 승인을 받았다고 30일 밝혔다.뷰노 관계자는 "주로 방사선 영상이나 병리 영상 등 이미지 분석을 기반으로 연구개발이 이루어져 왔던 국내외 의료 인공지능 시장에서 생체신호(biosignal) 기반 인공지능 의료기기가 본격적으로 국내 상용화 절차를 밟는 최초 사례다"라고 설명했다.뷰노메드 딥카스는 일반병동 입원 환자의 전자의무기록 등에서 수집한 맥박, 호흡, 혈압, 체온 등 환자의 활력징후(vital sign)를 분석해 심정지 발생 위험의 예측 정보를 제공한다. 향후 24시간 동안 발생할 심정지 위험도와 함께 해당 위험도의 확신도 점수를 제공해, 의료진들의 조기 대응과 정확한 진단결정에 도움을 준다. 입원 중 심정지는 대개 몇 시간 전 비정상적 징후가 발현된다. 때문에 조기발견시 대응이 가능하다. 하지만 신속대응팀이 부재한 의료기관에서는 지속적인 감시가 불가능하고, 다양한 활력징후를 종합적으로 고려한 즉각적인 판단 또한 어려운 실정이다. 또 국내외 병원에서 활용되는 MEWS(Modified Early Warning Score) 등 기존 활력징후 평가지표는 특정 시점만을 기준으로 평가된다. 민감도는 낮은 반면 오경보율은 높아 알람 피로(alarm fatigue) 등의 한계가 지적됐다.뷰노메드 딥카스는 최신 딥러닝 기법인 순환신경망(Recurrent Neural Network, RNN) 기술을 도입해 입원한 시점부터 입력(input)되는 활력징후 지표를 종합 분석한다. 기존 지표대비 높은 정확도를 보인다는 것이 회사 측 설명이다. 최근 세계중환자의학회지(Critical Care Medicine, CCM)에 게재된 연구논문에 따르면, 뷰노메드 딥카스는 MEWS보다 동일 경보 수 대비 2배 이상 높은 민감도를 보였다. 동일 민감도에서는 절반 가까이(59.6%) 감소한 전체 경보 수를 기록해 실제 오경보율이 낮음을 시사했다. 뷰노 관계자는 "뷰노메드 딥카스가 실제 임상현장에 도입되면 의료진은 입원 환자의 심정지 발생을 예측해 사전에 발생할 심정지를 대비할 수 있다"며 "기존 평가지표는 도입시 실제 심정지 발생률 및 사망률이 일정수준 감소한다는 것을 다수의 연구를 통해 입증한 만큼 기존지표대비 심정지 예측 성능이 우수한 본 제품 도입시에는 보다 유의미한 심정지 발생률 및 사망률 감소를 달성할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.김현준 뷰노 대표는 "뷰노메드 딥카스는 비의료영상 분야 대표 연구 성과물로서 기대가 크다"며 "앞으로 해당 제품이 임상현장에 활용돼 환자 생명을 살리는 데 보탬이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다" 고 말했다.한편, 뷰노는 의료영상, 병리영상, 생체신호, 음성 등 의료기관에서 환자를 진단하고 치료하는 전 과정에서 생성되는 다양한 종류의 데이터를 분석하는 광범위한 의료 인공지능 솔루션 파이프라인의 제품화에 성공했다. 현재 뷰노는 인공지능 의료기기인 뷰노메드 본에이지를 시작으로 뷰노메드 딥브레인, 뷰노메드 체스트 엑스레이, 뷰노메드 흉부 CT AI, 뷰노메드 펀더스 AI, 뷰노메드 딥ASR 등 다양한 의료 인공지능 솔루션을 국내외 시장에 선보이고 있다. 최근에는 5가지 의료 인공지능 솔루션이 유럽 CE 인증을 획득했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['코로나19 종합상황지도 만든 한국공간정보통신, 아태지역 우수사례로 소개', '코로나19 확산 이후, 한국은 다양한 종합상황판과 지자체 SNS, 재난문자 등을 활용해 코로나19 관련 정보를 투명하게 공개했다. 결과는 성공적이었다. 영국 BBC를 비롯한 전 세계 언론이 "한국을 다시 평가했다"며 ‘K-방역’을 치켜세웠다.K-방역을 이끈 우수사례로 한국공간정보통신의 코로나19 종합상황지도 ‘코로나패스’가 온라인 웨비나로 전세계 소개됐다. 30일, 한국은 유엔 아시아태평양 경제사회위원회(UNESCAP)가 주최한 온라인 웨비나 ‘코로나 대응에 대한 위성 및 지리공간정보 데이터의 역할과 도전’에서 전염병 대응 우수 사례 발표에 나섰다. 이날 발표는 아태지역 공간정보 협의체(이하 UN-GGIM-AP) 회원국 일본, 중국, 호주 등 56개국을 대상으로 코로나19 극복을 위한 공간정보 활용 방안을 공유하기 위해 마련됐다. UNESCAP이 UN-GGIM-AP의 사무국 역할을 수행하고 있다.', '이날 태국, 인도와 함께 한국을 대표해 사례 발표에 나선 한국공간정보통신의 김인현 대표는 ▲코로나패스 소개 ▲코로나패스 개발 과정 ▲국가 데이터 지원 현황 등을 소개했다. 특히 코로나19 종합상황판 개발 과정에는 개발을 시작한 시점부터 개발 과정에서의 고민, 주의 사항 그리고 계속해서 관리할 부분 등이 자세하게 담겨 있다. 코로나19 종합상황판을 직접 제작한 현장 이야기가 담겨, 시스템을 갖추지 못한 아태지역 국가에 큰 도움이 될 것으로 보인다.한국공간정보통신은 국내에 코로나19가 확산하기 시작한 2월부터 국내 코로나19 정보를 한 곳에서 볼 수 있는 종합상황지도 코로나패스를 운영하고 있다. 코로나패스는 확진자 수와 같은 숫자 통계뿐만 아니라 확진자 동선, 마스크 현황 등을 하나의 지도에서 볼 수 있는 서비스를 제공한다.코로나패스에 관한 내용은 IT조선이 발행하는 국내 유일의 소프트웨어 전문지 마이크로소프트웨어(이하 마소) 400호(2020년 4월)를 통해 자세히 소개한 바 있다. 김인현 대표는 코로나패스 기획 당시 "코로나패스 제작 경험과 인프라가 사람들의 삶에 실질적 도움이 될 수 있도록 하겠다"며 "(코로나패스는) 모두의 도움으로 만든 진정한 협업"이라며 다시 한 번 감사한 마음을 전했다. 한편으로는 종합상황지도의 최종 목표는 서비스 종료라며 코로나19 사태 종식을 바랐다', '', '송주상 기자 sjs@chosunbiz.com']
['[게임브리핑] 7월 2일에 바람의나라 연 출시일 공개 외 (6월 30일)', '넥슨은 7월 2일 온라인 쇼케이스 ‘디지털 언박싱’을 개최하고 신작 바람의나라 연 출시일을 공개한다. 라인플레이는 신작 힐링게임 ‘브라운팜’의 사전예약 행사를 진행한다. 유주게임즈코리아는 신작 ‘클래시붐’을 출시하고 ‘시노니스’의 로고를 공개했다. 선데이토즈는 애니팡4를 출시했다.◇ 신작 게임·콘텐츠 추가(업데이트) 소식7월 2일, 바람의나라 연 출시일이 공개된다', '', '넥슨은 모바일게임 개발사 슈퍼캣과 공동개발하는 신작 모바일 MMORPG ‘바람의나라 연’의 온라인 쇼케이스 ‘디지털 언박싱’ 행사를 7월 2일 오후1시 게임 홈페이지와 유튜브 채널에서 진행한다. 이번 행사에서는 주요 게임 콘텐츠와 파이널 비공개 테스트(CBT) 피드백, 개선사항, 정식 서비스 일정 등 세부사항을 공개한다. MC 허준과 ‘G식백과’ 김성회가 진행을 맡고, 이태성 슈퍼캣 디렉터와 유지인 넥슨 사업팀장이 세부사항을 발표한다.‘브라운과 힐링하자’ 브라운팜 사전예약 행사 시작', "라인플레이는 소셜네트워크게임(SNG) ‘브라운팜’을 한국 시장에 출시하기에 앞서 사전예약 행사를 진행한다. 브라운팜은 브라운앤프렌즈 캐릭터와 함께 유기농 힐링 라이프를 즐기는 콘텐츠를 담았다. 네이버·구글·페이스북 등 계정으로 손쉽게 게임을 시작할 수 있다. 특히 농작과 생산을 시작으로 커피숍, 베이커리, 아이스크림 가게, 초밥집 등 다양한 생산 건물을 통해 브라운을 성장시키는 과정을 즐길 수 있다.‘새 이야기 만나보자’ 조이시티, 블레스 모바일에 새 지역 ‘아르본 개간지’ 추가조이시티는 자회사 씽크펀이 개발한 모바일 MMORPG '블레스 모바일'에 ‘또 다른 시작’ 콘텐츠를 추가했다. 새 지역 ‘아르본 개간지’는 기본 80레벨부터 영웅 20레벨이 머무르는 상위 필드다. 게이머는 이 지역에서 퀘스트, 탐험, 사냥, 지역 의뢰 등을 진행하고, 필드 보스인 ‘돌격대장 모르키누스’를 만나볼 수 있다. 개발팀은 ▲2주 단위 시즌제로 진행하는 가호 포인트 랭킹으로 사용하는 ‘최강의 변신’ 기능 ▲‘분쟁전’ 정규 시즌 등을 추가했다.한편, 조이시티는 블레스 모바일의 새 서버 ‘카밀’을 오픈하고, 이 게임을 원스토어에도 출시했다.선데이토즈, 퍼즐게임 ‘애니팡4’ 출시선데이토즈는 애니팡 시리즈 최신작 '애니팡4'를 출시했다. 전작인 애니팡1~3은 하루 이용자 수가 60만명에 달하는 게임이다. 3년 9개월 만에 출시되는 신작이라는 점에 새로운 콘텐츠를 다수 마련했다는 점을 홍보하며 사전예약자 수 200만명쯤을 모았다.명일방주, 에피소드 6장 ‘부분괴사’, 새 캐릭터 3종 선봬요스타는 서브컬처 디펜스게임 ‘명일방주’에 에피소드 6장 ‘부분괴사’를 공개했다. 새 오퍼레이터(캐릭터) 6성 블레이즈, 5성 그레이스롯 4성 엠브리엘을 추가했다. 7월 21일까지는 ‘슈바르츠’, ‘실버애쉬’, ‘프라마닉스’의 새 콜렉션 ‘아이스필드 메신저’와 테마 가구 ‘로도스 아일랜드 작업실’을 상점에서 만나볼 수 있다. 유주게임즈코리아 신작 클래시붐 출시·시노니스 로고 공개", "유주게임즈코리아는 175게임이 개발하고 자사가 서비스하는 모바일 전략게임 ‘클래시 붐’을 출시했다. 이 게임은 서로 다른 능력을 지닌 영웅 유닛을 모아 강력한 부대를 꾸리고, 상대 영지를 약탈하고 점령하는 콘텐츠를 담았다. 기존 전략게임의 플레이 경험에 다른 이용자의 도시를 함락하는 맵 탐험 모드, 250층 높이의 시련의 탑, 인게임 재화를 얻을 수 있는 유적 탐험 등 콘텐츠를 추가했다.이에 더해 신작 RPG ‘시노니스’의 로고(BI)를 공개했다. ‘시노니스(SINONIS)’는 ‘운명’이라는 뜻의 스페인어 ‘SINO’와 이 단어를 뒤집은 ‘ONIS’의 합성어다. 과거로 돌아가 운명을 바꾸는 게임 세계관을 반영했다. 이 게임은 ‘창조의 법칙1’의 후속작이다. 홍콩에서는 애플 앱스토어 최고 매출 1위, 구글 플레이 최고 매출 2위를 기록했다. 대만에서도 구글 매출 3위를 기록했다.섀도우버스, 카드 97장 담은 카드팩 ‘포춘스 핸드 운명의 신들’ 추가사이게임즈코리아는 디지털 카드게임 ‘섀도우버스’에 제17탄 카드팩 ‘포춘스 핸드(Fortune's Hand) 운명의 신들’을 추가했다. 이번 카드팩에는 ▲매달린 남자 로플러드 ▲힘 소피나 ▲세계 젤가네이아 등 타로카드를 콘셉트로 한 ‘아르카나 신’ 등 카드를 총 97장 만나볼 수 있다. 이번 카드팩과는 별개로 리더스킨을 포함한 ‘개벽의 예언자 티오’와 ‘찬란한 치천사 라피스’도 추가했다.펄어비스, 검은사막 20번째 클래스 ‘하사신’ 사전생성 행사 진행", '펄어비스는 검은사막의 20번째 클래스 ‘하사신’ 출시를 앞두고 사전생성 행사를 6월 30일부터 7월 7일까지 진행한다. 하사신은 초승달처럼 굽은 사곡도와 모래 주술의 힘으로 변칙적으로 공격하는 직업이다. 사막에서 빠른 속도로 이동할 수 있고, 민첩한 몸놀림으로 적의 시야에서 벗어난 공격을 가하거나 거대한 모래 폭풍을 수없이 만들어 적을 혼란시킬 수 있다. 하사신은 검은사막·검은사막 모바일 두 플랫폼에 동시에 출시된다.‘배를 타고 해적을 물리쳐라’ 쿠키런 오븐브레이크, 새 캐릭터 ‘캡틴 아이스 쿠키’ 추가', '데브시스터즈는 모바일 런게임 ‘쿠키런 오븐브레이크’에 새 캐릭터 ‘캡틴 아이스 쿠키’를 추가했다. 이 캐릭터는 무적 함선 아이스호의 선장이라는 콘셉트로 제작됐다. 게임 내에서는 게이지를 가득 채우면 아이스호를 타고 얼음 포탄을 쏘며 해적선을 물리치는 능력을 발휘한다. 새 펫 ‘세일러닻’은 아이스호의 실질적인 참모다. 일정 시간마다 닻을 내려 장애물을 모두 파괴한다.이에 더해 ‘2015년 쿠키런 for Kakao’ 스페셜 에피소드로 선보였던 ‘얼음파도의 탑’을 기간 한정 모드로 새단장해 선보였다. 얼음파도의 탑은 해적 소탕에 나선 캡틴 아이스 쿠키가 비밀을 품은 얼음파도의 탑에 도착하는 이야기를 담았다. 탑 1~10층까지 이야기를 모두 마치면 ‘얼음파도의 탑 로비스킨’을 받을 수 있다.파티파티 데코플레이, 칠월 칠석 테마 ‘은하수가 빛나는 밤’ 추가', "데브시스터즈는 게임 개발사 버튼과 공동 개발한 모바일 아바타게임 ‘파티파티 데코플레이에 새 테마 ‘은하수가 빛나는 밤’을 선보였다. 이 테마는 견우와 직녀가 만나는 날인 칠월 칠석을 주제로 삼았다.  7월 2일에는 여름 파티에 어울리는 ‘하와이안 파라다이스' 테마, 자유분방한 유랑인 콘셉트 ‘보헤미안 캐주얼’ 테마를 추가한다.겜프야 2020, 코어 시스템 편의성 개선게임빌은 ‘게임빌프로야구 2020 슈퍼스타즈(겜프야 2020)’에서 선수를 육성할 때 트레이너에게 장착해 육성 효과를 상승시켜주는 코어 시스템을 대폭 개선했다. 우선 가장 낮은 등급의 노말 코어를 자동으로 강화하는 기능을 선보였다. 코어 다수를 한번에 팔 수 있도록 다중 판매 기능도 도입했다. 높은 등급으로 강화한 코어를 실수로 파괴하지 않도록 코어 잠금 기능 코어의 옵션 종류·수치를 바꿀 수 있는 코어 옵션 변경 아이템도 선보였다.프로야구 H2, 해커·니퍼트·배영수 등 새 선수 5명 추가엔씨소프트는 모바일 야구 매니지먼트 게임 ‘프로야구 H2’에 ‘라인업 마스터’ 시스템 등 콘텐츠를 추가했다. ‘라인업 마스터’ 시스템은 각 선수 카드에 지정한 수비 포지션과 경기 라인업 수비 위치가 일치할 때 다양한 효과를 제공하는 시스템이다.또한 새 레전드 특수능력 ▲내야수(1·2·3루수, 유격수) 카드 포지션과 수비 위치가 일치할 때 안타 확률과 수비력이 느는 ‘전설의 내야수’ ▲외야수(좌·우익수, 중견수) 카드 포지션과 수비 위치가 같을 때 홈런 확률과 수비력이 증가하는 ‘전설의 외야수’ 2종을 추가했다. NC 해커, 두산 니퍼트, 삼성 배영수 등 선발 투수 5명이 선발 투수는 레전드·명예의 전당(HOF) 등급 카드로 등장한다. ‘근~원거리 모두 강하다’ 액션스퀘어, ‘삼국블레이드’ 손상향에 초월 콘텐츠 추가와이제이엠게임즈의 자회사 액션스퀘어는 모바일게임 '삼국블레이드' 캐릭터 ‘손상향’에 초월 콘텐츠를 추가했다. 손상향은 손견의 딸이고, 손책과 손권의 이복 여동생이자 유비의 처다. 게임 내에서 손상향은 두 개의 원형 무기를 던져 싸우는 캐릭터다. 근거리부터 원거리까지 모든 범위에서 사냥할 수 있다. 초월 스킬인 ‘경월만륜’을 사용하면 아군 전체에 치명타를 입힐 때 1.5초간 기절시키는 효과를 부여한다. 또한 쌍륜을 휘둘러 공격하면서 10초간 회전하며 공격하는 륜을 소환하고 수퍼아머, 일반 스킬 가속 효과를 획득한다.◇ 게임·e스포츠·1인 미디어 업계 동향러너·이태준 등 출연…오버워치 대회 ‘일등만 기억되는 토너먼트’ 개최블리자드엔터테인먼트는 오버워치 영상 창작자와 전·현직 선수 4인이 팀이 팀을 꾸려 겨루는 대회 ‘일등만 기억되는 토너먼트’를 7월 2~11일 개최한다. 모든 대회 과정은 트위치로 생중계한다. 우승 상금은 1000만원이다.팀별 주장은 ‘러너’ 윤대훈, ‘이태준’ 이태준, ‘미라지’ 배정민, ‘도현’ 김도현이 맡는다. 이들은 모두 前 오버워치 e스포츠 선수 출신로, 최근에는 영상 창작자로 활약한다. 팀원은 '류제홍' 류제홍, ‘범퍼’ 박상범, ‘미로’ 공진혁, ‘서민수’ 서민수, ‘파인’ 김도현, ‘버니’ 채준혁, ‘피셔‘ 백찬형, ‘문창식’ 문창식 선수다. 3일 드래프트를 통해 팀을 꾸릴 예정이다.WCG 2019 시안, ‘엑스 어워즈’서 은상 받아", 'WCG는 ‘WCG 2019 시안’이 ‘엑스 어워즈’ 베스트 e스포츠 액티베이션 부문에서 은상을 수상했다고 밝혔다. 6년만에 부활한 ‘WCG 2019 시안’은 111개국 선수 4만명이 참여하고, 현장 관람객 12만명, 온라인 중계 조회수 2억회를 달성했다. 엑스 어워즈는 북미 마케팅 전문지 ‘이벤트 마케터’가 최고의 마케팅 캠페인을 선정해 상을 주는 행사다. 금상은 ‘밸브’의 ‘디 인터내셔널 도타2 챔피언십 2019’가 수상했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['금융정보분석원 "업계 의견 수렴해 특금법 시행령 마련 중"', '금융정보분석원(FIU)이 ‘특정 금융거래정보의 보고 및 이용에 관한 법률(특금법)’ 시행령 제정 과정에 있어 업계 의견을 적극 수렴하겠다고 밝혔다. 30일 국회에서 열린 ‘가상자산(암호화폐) 거래 투명화를 위한 특금법 시행령 토론회’에서 고선영 FIU 사무관은 "가상자산 업계에 업권법(근거법)이 없는 상황인만큼, 시행령 제정 과정에서 업계 의견을 적극적으로 들으면서 시행령을 준비하고 있다"며 관련 고민 사항을 공유했다.', '이번 행사는 향후 정부가 마련할 특금법 시행령에 어떤 내용이 반영돼야 하는지에 대한 업계 의견을 청취하기 위해 마련됐다. 행사에는 김병욱 더불어민주당 의원과 고선영 FIU 사무관, 오갑수 한국블록체인협회 회장, 이종구 한국블록체인협회 자율규제위원장, 류창보 농협 디지털 R&D; 센터 파트장, 한서희 법무법인 바른 변호사 등이 참석했다.국회는 3월 5일 특금법 개정안을 통과시켰다. 이에 따라 가상자산사업자(VASP)는 2021년 3월부터 FIU에 영업을 신고하고 이를 수리 받아야 영업을 전개할 수 있다. 다만 업계는 자칫 산업을 위축할 수 있다고 우려한다. FIU가 VASP 수리 요건에 포함한 실명계좌 발급조건과 VASP 범위를 특금법 시행령과 함께 발표하기로 해서다. 한국블록체인협회 등이 관련 TF팀을 구성하고 개정 과정에 현장 의견이 구체적으로 반영될 수 있도록 한 배경이다. 실제 이번 토론회에 참석한 이들은 가상자산 사업자 범위와 실명확인 입출금 계정, 주민등록번호 수집과 관련한 명확한 제도가 마련돼야 한다는 점을 전했다. 고 사무관은 이에 대해 "인지하고 있다"면서도 "가상자산 사업자 범위는 현실적인 부분을 고려해 제도 도입을 고려하고 있다"고 했다. 다만 세부적인 내용은 말을 아꼈다. 실명계좌와 관련해선 "은행은 자체 위험관리를 해야하기 때문에 계좌 발급을 꺼리는 게 이해가 간다"며 "이에 가상자산 사업자와 은행 양쪽 간 균형을 맞추면서 보다 객관적이고 투명하게 리스크 관리를 하는 방안을 고민하고 있다"고 했다. 가상자산 거래소가 실명계좌를 발급받더라도 자금세탁방지(KYC)와 고객현금거래보고(CTR), 의심거래보고제도(STR) 수준이 현재 특금법에서 요구하는 수준으로 수행하기는 불가능하다는 주장도 제기됐다. 이에 대해 고 사무관은 "금융정보분석원은 심사 분석을 하고, 집행기관과 수사기관에 제공한다"며 "이 과정에서 주민등록번호가 아니면 실효성이 떨어진다. 실명확인서비스는 제일 고민이 많은 부분인만큼, 어떻게 하면 객관적이고 투명하게 할 지 고민하고 있다"고 전했다. 특금법 시행령 주요 제안 사항은  이날 이종구 한국블록체인협회 자율규제위원장은 업계 입장이 반영된 특금법 시행령 관련 주요 제안 사항을 하나하나 짚었다. 주요 쟁점은 ▲가상자산 사업자 신고 대상 범위 ▲실명확인계정 개설 주체 ▲트래블 룰(Travel Rule, 가상자산 거래소와 같은 가상자산 서비스 사업자가 가상자산 거래 송수신자 실명과 가상자산 지갑 주소, 물리적 주소 등 개인정보를 파악해 기록했다가 감독당국이 요청할 경우 정보를 제공해야 한다는 내용) 등 3가지다.이 위원장은 가상자산 사업자 신고 대상 범위에 대해 "발생 가능한 자금세탁 위험 수준을 고려해 신고 대상 범위를 확정해야 한다"며 "국제자금세탁방지기구(FATF)는 가상자산 사업자 규제 시 유형별 특성과 사업 기능, 금융 거래 영향을 함께 고려하도록 권고한다. 주요 국가의 입법례에 따르면 거래소와 수탁보관 서비스 제공 사업자에 한정하고 있다"고 말했다. 그간 거래소들이 막대한 자금과 시간을 들여 획득하려던 ISMS(정보보호관리체계) 인증에 대해 이 위원장은 "ISMS 인증 요건은 고객 자산을 예치·수탁 보관하는 가상자산 사업자에 한정하는 것이 효율적이다"라며 "이 인증은 본래 가상자산 사업자 고객의 자산 보호와 피해 예방에 목적이 있기 때문이다"라고 설명했다.실명확인계정 개설 주체를 명확히 해야 한다는 필요성도 제기했다. 이 위원장은 "거래가 이뤄지는 계좌의 개설 주체를 반드시 은행법상 은행에 한정할 필요는 없다"며 "추후 가상계좌 방식보다 실명확인과 자금세탁 방지에 더 용이한 방식이 활용될 수 있는 상황에서 굳이 특정 방식으로 한정하는 것은 바람직하지 못하다"고 밝혔다.트래블 룰의 경우는 일단 유보하자는 의견을 냈다. 이 위원장은 "국제 표준이 마련되지 않은 상황에서 국내 한정 표준안을 세우는 건 의미가 없다"며 "만일 미룰 수 없으면 가상자산 특성상 수취인 정보 검증이 불가능한 사정을 고려해 송금인이 제공한 수취인 정보의 보관 의무로 범위를 한정해야 한다"고 말했다.한편 특금법을 발의한 김병욱 더불어민주당 의원은 이날 행사에서 "특금법은 자금세탁방지 목적으로 개정됐지만, 업계의 건전한 발전에 고민이 더 필요하다"며 "가상자산 특성이나 현장 목소리를 고려하지 않는다면, 제도의 실질적인 운영이 불가능할 뿐 아니라 산업도 후퇴할 수 있어 가상자산 산업의 깊은 이해가 선행돼야 한다"고 밝혔다. 그는 이어 "특금법의 전반적이고 세부적인 보완을 위해 업계 전문가들과 활발한 교류를 이어가겠다"고 말했다. 김연지 기자 ginsburg@chosunbiz.com']
['포시에스, 상반기 공공·민간 프로젝트 잇따라 수주', '전자문서·리포팅 솔루션 기업 포시에스는 올해 상반기 금융과 공공, 민간 부문에서 잇따라 프로젝트를 수주했다고 30일 밝혔다.금융 분야는 미래에셋생명과 한국투자증권, 기술보증기금, 신한은행이 각각 사업을 진행했다. 공공은 행정안전부와 한국지역정보개발원, 국방부, 조달청 등 사업을 수주했다. 제조와 유통, 서비스 등 민간 분야도 프로젝트 수주가 이어졌다. 현대백화점과 SK렌터카, 볼보자동차코리아, 메디톡스코리아 등 산업별 레퍼런스를 확대했다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 비대면 업무가 활성화하면서 클라우드 기반 전자문서 서비스 ‘이폼사인(eformsign)’ 수요가 늘었다. 중소·중견 기업과 병원, 학교 등 수요에 충족하면서 지난해 동기 대비 도입 문의가 3배 이상 증가했다. 신규 가입 고객은 2배 이상 늘었다. 포시에스는 "기업과 기관이 비대면 업무를 위해 디지털 전환(Digital Transformation)에 속도를 내고 있어 하반기에도 실적 상승을 기대한다"며 "전자문서 및 전자거래법 개정안이 통과한 것도 매출 실적에 도움이 될 전망이다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chsounbiz.com']
['[부음] 양승복(경북일보 부장)씨 부친상 외 (6월 30일)', '▲양봉오씨 별세, 양경덕(스포츠와 정치연구소 소장)·승의·승옥·정자·승복(경북일보 부장)씨 부친상, 이정희·차남선씨 시부상 = 30일 오전 6시 30분, 대구 제일효요양병원 장례식장, 발인 7월 2일 오전 6시 30분, 053-525-1024▲주희진(전 한신파인이엔지 대표이사) 씨 별세 = 29일 오전, 경기 동두천시 동두천장례식장, 발인 7월 2일 오전, 031-861-0044▲권소영씨 별세, 류인수(전 단국대 생명자원과학대학 학장)씨 부인상, 류시현(배재대 교수)·선정(단국대 교수)·은석(성균관대 교수)씨 모친상 = 29일 오후 1시, 서울 성모장례식장 11호실, 발인 7월 1일 오전 8시, 장지 경기도 화성시 양감면, 02-2258-5940▲ 김순자씨 별세, 주경애(KBS 대구방송총국 심의위원)씨 모친상 = 30일 오전 8시, 경북대병원 장례식장 특205호. 발인 7월 2일 오전, 010-9120-0341▲ 권옥순씨 별세, 김영섭(인천대학교 사무처장)씨 모친상 = 29일, 시흥 센트럴병원 장례식장 102호, 발인 7월 1일 오전 11시 30분, 010-3337-5837▲ 문성두 씨 별세, 문지선(발해건설 대표) 씨 부친상 = 30일 오후 3시, 광주 만평장례식장 101호, 발인 7월 2일 오전 8시 30분, 062-611-0000▲ 이종순씨 별세, 박혜린(이노마드 대표)·박관형·박예슬씨 모친상 = 30일 오전 11시1분, 부산 대동병원 장례식장 5호실, 발인 7월2일 오전 7시, 051-550-9991▲ 강철병 씨 별세, 송성환(EBS 기자)씨 장인상 = 30일 오후 3시, 인천 가천대길병원 장례식장 202호, 발인 7월 2일 오전 5시30분, 032-460-3444']
['"합승, 선불도 가능" 마카롱택시 탄력요금제 실증 나서', 'KST모빌리티 GPS앱미터기 규제 샌드박스 승인마카롱택시 운영사 KST모빌리티가 동승, 탄력, 선불 등 다양한 택시 요금제와 새로운 결합 서비스 실증실험에 나선다.', 'KST모빌리티는 GPS 앱미터기가 규제 샌드박스 실증특례에 지정됐다고 30일 밝혔다.회사에 따르면 이날 열린 과학기술정보통신부 ICT 규제 샌드박스 제 10차 심의위원회 회의 결과 ‘앱미터기를 기반으로 한 택시가맹플랫폼 서비스 시범운영(이하 앱미터기 플랫폼가맹 서비스)’과 ‘스마트기사교대시스템을 활용한 차고지 밖 안심 교대 실증사업(이하 스마트기사교대시스템)’ 등이 규제 샌드박스 실증특례 대상이 됐다.KST모빌리티는 위성항법시스템(GPS) 앱미터기를 서울시 소재의 마카롱 가맹택시 500대에 설치하고 다양한 요금제를 시범운영할 계획이다. 동승 요금제, 탄력 요금제, 선불 요금제 등이 물망에 올랐다.GPS 앱미터기는 3차원 지도(3D 맵) 및 수치 표고 모형(DEM) 등 고도화된 거리보정 기술과 실시간 최적경로 설정이 가능한 다이내믹 라우팅 솔루션을 적용했다. 최적 경로 산출은 물론 이동거리에 따른 정확한 요금 산정이 가능하다고 회사측은 강조했다.동승 요금제는 먼저 탑승한 승객을 기준으로 동승 구간이 80% 이상인 고객을 매칭하는 방식이다. GPS 앱미터기를 통해 최적의 경로를 측정하고 요금은 각각 따로 산정한다. 각 승객에겐 각자 이동거리로 산출된 요금의 70%를 부과한다. 5㎞ 이내 단거리 이동이 잦은 신도시, 산업단지 등에서 우선 적용할 예정이다.탄력요금제는 택시 수요가 적은 낮 시간대, 택시 운행대수가 적은 심야 시간대에 활용한다. 예측 요금 기준으로 최대 40%까지 요금 할증 및 할인요금을 적용한다. 적용 요금은 지역별 실시간 교통량 및 택시 호출 수요를 분석해 산출한다.선불 요금제는 운행 데이터 기반 운송료의 최대요금 및 최저요금 정보를 승객에게 먼저 제공하고, 최대요금의 50%를 넘지 않는 범위 내에서 요금을 승객이 승인하면 선결제 후 택시 서비스를 정해진 금액 내에서 이용하는 요금제다. 노약자 대상 ‘병원동행 서비스’ 등 다양한 서비스 결합 상품의 실증도 함께 진행 계획이다.‘스마트기사교대시스템’도 도입한다. 자동차 키가 필요 없는 ICT 보안인증 기술의 모바일 스마트키 솔루션을 활용, 드라이버들의 비대면 교대 시스템을 구축한다는 것이 회사측 설명이다.서울시는 택시불법도급방지 등을 이유로 ‘차고지 밖 교대’를 금지하고 있다. 법인택시회사들은 대부분 도심외곽에 차고지가 있어 고용에 어려움을 겪고 있으며, 드라이버들은 교대를 위해 먼 거리를 돌아와야 한다. KST모빌리티는 ICT 기술을 통해 드라이버 교대를 시내 주요 거점에서 실시하기 위한 실증 테스트를 진행한다.이밖에 모바일 음주측정 및 실내공기(흡연) 모니터링 등 솔루션도 도입한다. 차에서 발생한 모든 정보들은 택시관제플랫폼을 통해 통합 관리한다.KST모빌리티의 앱미터기 플랫폼가맹 서비스와 스마트기사교대시스템 실증은 앞으로 약 2년간 진행된다. 올해까지 서비스 개발 및 테스트 운영을 마치고, 2021년 실증 단계를 거쳐 향후 정식 서비스를 출시할 계획이다.이행열 KST모빌리티 대표이사는 "플랫폼 가맹사업의 장점을 극대화할 수 있는 다양한 가맹서비스 상품을 지속적으로 개발 및 출시해 사용자의 다양한 이동 니즈를 만족시켜 나갈 계획이다"라며 "앱미터기와 결합한 다양한 요금제 실험과 스마트기사교대가 성공적으로 진행될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.안효문 기자 yomun@chosunbiz.com']
['[인사·동정] 한국에너지기술연구원 외 (6월 30일)', '▲한국에너지기술연구원 ◇승진 ▷서범철 경영기획본부장 ▷ 이석락 행정본부장 ▷ 강희석 예산실장 ▷ 이상열 사업관리실장 ▷박종섭 구매자산실장 ▷ 박춘자 안전문화실장 ▷김석찬 시설운영실장 ◇ 전보 ▷신지현 인재지원실장 ▲서울파이낸스 ▷건설·부동산부 부장대우 나민수▲신아일보 ▷경북 울진주재(부장) 권기철▲한국농수산식품유통공사 ◇ 승진 ▷김진섭 양념특작부장 ▷고혁성 식품수출부장 ▷홍성호 시장지원부장 ◇ 전보 ▷윤영배 농식품거래소 본부장 ▷전기찬 지속가능경영실장 ▷오형완 식품진흥처장 ▷배민식 급식지원처장 ▷손용규 e커머스사업처장 ▷김광진 전략기획부장 ▷최일근 성과관리부장 ▷강형모 정책금융부장 ▷한순철 수출기획부장▲CJB 청주방송 ▷박수범 편성제작국장 ▷백경보 기술국장▲해양환경공단 ◇ 신규임용 ▷유상준 해양보전본부장 ▲국민체육진흥공단 ▷김성택 기금조성총괄본부장 ▷오장수 체육진흥사업본부장 ▷안경찬 기금조성총괄본부 스포츠레저사업본부장 ▷곽봉현 안전경영단장 ▷이종준 경영혁신본부 기획조정실장 ▷김재봉 체육진흥사업본부 기금관리실장 ▷노태일 "체육진흥실장 ▷차지은 시설관리본부 체육시설안전실장 ▷최창렬 기금조성총괄본부 경륜경정관리본부 사업지원실장 최창렬  ▷이맹규 " 사업서비스실장  ▷차차남 " 장안지점장  ▷박영준 " 중랑지점장  ▷최종림 " 관악지점장  ▷채병삼 " 시흥지점장  ▷최용필 " 일산지점장  ▷최종호 " 강남지점장  ▷김희제 " 천안지점장  ▷최범진 " 동대문지점장  ▷오재천 기금조성총괄본부 경륜경정운영본부 경륜경주실장  ▷양준택 " 경정경주실장  ▷이민재 기금조성총괄본부 스포츠레저사업본부 투표권사업실장  ▷이재환 한국스포츠정책과학원 연구기획지원실장  ▷김권일 " 스포츠정책연구실장  ▷김상훈 " 스포츠산업연구실장 ▲조달청 ◇ 과장급 전보 ▷최명근 청장실 비서관 ▷문경례 운영지원과장 ▷박수천 조달가격조사과장 ▷정학수 조달등록팀장 ▷김종민 자재장비과장 ▷정진성 쇼핑몰기획과장 ▷전현철 조달품질원 조사분석과장 ▷나석영 조달교육원장 ▷유경숙 서울지방조달청 장비구매과장 ▷백호성 광주지방조달청장 ▷이주현 전북지방조달청장▲한국에너지기술연구원 ◇ 승진 ▷서범철 경영기획본부장 ▷이석락 행정본부장 ▷강희석 예산실장 ▷이상열 사업관리실장 ▷박종섭 구매자산실장 ▷박춘자 안전문화실장 ▷김석찬 시설운영실장 ◇ 전보▷신지현 인재지원실장▲산림청 ◇ 부이사관 승진·전보 ▷박동희 중부지방산림청장 ▷한창술 서부지방산림청장 ◇ 과장급 전보 ▷강대석 운영지원과장 ▷이원희 산림자원과장 ◇ 서기관 승진 ▷박영주 정보통계담당관실◇ 기술서기관 승진 ▷원동복 법무감사담당관실 ▷최서희 산림정책과 ▷임창옥 산림정책과 ▷김우영 산림휴양등산과▲기상청 ◇ 고위공무원단 전보 ▷유희동 기획조정관 ▷신도식 부산지방기상청장 ◇ 3급 전보▷이정환 기후정책과장 ▷김현경 기상서비스정책과장 ▷고정석 대구지방기상청장 ◇ 3급 승진▷인희진 예보정책과장 ◇ 4급 전보 ▷전재목 총괄예보관 ▷김용진 예보기술과장 ▷김동준 영향예보추진팀장 ▷정성훈 지진정보기술팀장 ▷김병준 인재개발과장 ▷송병현 부산지방기상청 관측과장 ▷김용상 광주지방기상청 예보과장 ▷조익현 광주지방기상청 관측과장 ▷김동진 춘천기상대장 ▷유용규 대전지방기상청 예보과장 ▷김윤재 국가기상위성센터장 ▷박영연 위성분석과장 ▷문재인 차세대위성개발팀장 ▷백선균 기상레이더센터장 ▷김성진 레이더운영과장 ▷선지홍 레이더분석과장 ▷박정수 국립기상과학원 연구운영지원과장 ▷허복행 항공기상청 관측예보과장 ◇ 4급 승진 ▷정혜훈 기획재정담당관실 ▷박수희 기후예측과 ▷주형돈 수치모델개발과▲씨네21 ▷장영엽 미디어본부장 ▷박건태 마케팅본부장 ▷이지영 콘텐츠본부장 ▷정진영콘텐츠본부 디지털전략팀장 * 이상 7월1일자▲통일부 ◇ 서기관 승진 ▷이은희 기획조정실 정보화담당관실 기술서기관 ▷김민경 교류협력실 교류총괄과 서기관 ▷배성한 북한인권기록센터 조사과 서기관 ◇ 사무관 승진 ▷홍대진 인도협력국 이산가족과 행정사무관 ▷박유진 통일교육원 운영관리과 행정사무관 ▷김유진 북한이탈주민정착지원사무소 교육기획과 행정사무관 ▷김종민 남북출입사무소 경의선운영과 공업사무관▲CBS  ▷정해권 기획조정실 매체정책부장  ▷최영학 미디어본부 기술국 기술기획관리부장  ▷한광익 〃 제작기술부장  ▷조한철 〃 송출기술부장  ▷이상미 디지털콘텐츠국 디지털전략부장▲병무청 ◇ 과장급 전보 ▷오재덕 입영동원국 자원관리과장 ▷민선기 경인지방병무청 경기북부병무지청장 ◇ 과장급 승진 ▷임준모 입영동원국 동원관리과장 ▷도명곤 대구·경북지방병무청 병역판정관▲한국언론진흥재단 ▷정민 경영기획실장 ▷장부영 지역언론지원국장 ▷오수정 미디어진흥실장 ▷최대식 광고기획국장 ▷황호출 광고운영국장 ▷송남수 지역언론팀장 ▷안계현 미디어교육팀장 ▷김상용 광고전략팀장 ▷안익균 광고협력팀장 ▷홍원철 광고컨설팅팀장 ▷김용섭 정부기관광고팀장 ▷조대근 공공기관광고팀장 ▷정문규 지자체광고팀장 ▷서인식 공공법인광고팀장▲위키트리 ▷민병관 대표이사 ▷이원호 사업총괄 부사장▲조선일보 ▷김기철 조선일보사 사료연구실장▲헌법재판소 ▷이영일 심판민원과장 ▷박민수 정보화기획과장▲농림축산식품부 ◇ 3급 승진 ▷변동주 감사담당관◇ 과장 승진 ▷서봉열 국립종자원 국제종자생명교육센터장 ▷김종원 국립종자원 전남지원장 ◇ 과장급 전보 ▷김병준 국립농산물품질관리원 맞춤형농정과장 ▷한종현 국립농산물품질관리원 경기지원장 ▷한성권 국립농산물품질관리원 경남지원장 ▷하종수 국립종자원 동부지원장▲중소벤처기업부 ◇ 과장급 전보 ▷김주화 비대면경제과장▲교육부 ◇ 부이사관 전보 ▷임용빈 대변인실 지원근무 ▷김정연 기획조정실 정책기획관 지원근무 ▷이석현 강원대 삼척캠퍼스 행정본부장 ▷문상연 전남대 여수캠퍼스 행정본부장 ▷류재승 한국교통대 사무국장 ▷김태현 한국체대 사무국장◇ 서기관 전보 ▷최흥윤 기획담당관 ▷최기수 감사총괄담당관 ▷이태주 사학감사담당관 ▷유희승 유아교육정책과장 ▷권지영 미래교육기획과장 ▷고영훈 이러닝과장 ▷최화식 학생지원국 코로나19 대응 학교상황 총괄과장 ▷최민호 평생미래교육국 코로나19 대응 원격교육 인프라 구축과장 ▷마소정 교육부(온종일돌봄체계현장지원단 파견근무) ▷이지은 한국교원대 ▷홍수영 장관실 ▷정봉출 고등교육정책실 ▷최현석 교육부(대통령비서실 파견근무) ▷김 율 교육부(일자리위원회 파견근무) ▷지혜진 중앙교육연수원(서울대 파견근무) ▷권영일 이동준 학생지원국(코로나19 대응 학교상황 총괄과) ▷정원숙 평생미래교육국 지원근무 ▷이석구 전주교대 총무처장 ▷이윤창 평생미래교육국(코로나19 대응 원격교육 인프라 구축과)▲파이낸셜뉴스 ▷신홍범 그룹영업총괄이사 겸 fn이노에듀 사장 ▷김용민 편집국장▲관세청 ◇ 과장급 전보 ▷황승호 관세청 운영지원과장 ▷박철완 관세청▲경기도 ◇ 2∼4급  ▷이한규 균형발전기획실장  ▷홍지선 도시주택실장  ▷류광열 경제실장  ▷장영근 성남시 전출  ▷오태석 문화체육관광국장  ▷연제찬 평생교육국장  ▷이순늠 여성가족국장  ▷김규식 노동국장  ▷김능식 오산시 전출  ▷이성호 홍보기획관  ▷이소춘 인재개발원장  ▷강현도  황해경제자유구역청 사업총괄본부장  ▷송해충 건설본부장  ▷김회광 파주시 전출  ▷김남근 하남시 전출  ▷김종구 과천시 전출  ▷오조교 보건환경연구원장◇ 인사교류 후보  ▷ 건설본부장→자치행정국 인사과 윤성진▲한국기자협회 ◇ 승진 ▷이원희 대외협력본부장▲행정안전부 ◇ 과장급 전보 ▷김헌준 국가정보자원관리원 대구센터추진단 파견 ▷ 김현숙 유엔거버넌스센터 파견 ▷김영성 상황담당관 ▷박용중 재난대응훈련과장 ▷윤진호 보건재난대응과장 ▷윤건열 위기관리지원과장 ▷조진상 국가기록원 공공지원과장 ▷김강 국가기록원 기록관리교육센터장 ▷윤제양 대통령기록관 기록관리과장 ▷남성운 국가기록원 행정기록관장 ▷김종수 대전청사관리소 관리과장 ▷위현수 이북5도 황해도 사무국장 ▷정한균 국가정보자원관리원 정보시스템1과장 ▷김병진 국가정보자원관리원 정보시스템2과장 ▷한혜남 국가정보자원관리원 광주센터 정보시스템2과장▲국무조정실·국무총리비서실 ◇ 과장급 전보 ▷차동민 정부합동 부패예방추진단 총괄과장 ▷한상열  4·16세월호참사 피해자지원 및 희생자추모사업 지원단 피해지원과장 ▷김태훈  과학기술정보통신부 파견 ▷최영민 정무협력행정관 ▷최영진 OECD 대한민국 정책센터 파견 ▷이종협 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회 파견 ▲유한양행 ▷업무총괄 부사장 조욱제 ▷생활건강사업부장 상무 김성수 ▷종합병원사업부장(겸)일반병원사업부장 상무 유재천 ▷특목사업부장 상무 정동균 ▷마케팅부문장 상무 정주영 ▷해외사업부장 상무 신명철']
['하나은행, 코로나19 극복 및 상생을 위한 노사 공동선언', '사회적 약자 기부 위한 노사공동기금 조성…임금인상 소급분 일부 반납코로나19 피해 소상공인지원 및 내수활성화 위해 온누리 상품권 지급2019년 임단협 극적 타결 및 화합과 상생의 노사관계 확립 토대 마련\u200b하나은행은 전국금융산업노동조합 KEB하나은행지부(노동조합)와 2019년 임금 및 단체협상(임단협)을 극적 타결하고 전격적으로 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 극복 및 상생을 위한 노사 공동선언문을 30일 발표했다.', '하나은행 노사는 이를 통해 코로나19로 인한 국가적인 위기상황의 심각성을 공감하고 상호 신뢰를 바탕으로 한 성숙한 노사관계의 확립을 위한 토대를 마련한다.  이번 노사 공동선언에서 하나은행 노사는 사회적 약자 기부를 위한 노사공동기금을 조성키로 했다. 직원들은 임금인상 소급분 중 1인당 5만원씩을 기부한다. 은행도 직원들이 기부한 금액과 동일한 금액을 기부하는 매칭그랜트(Matching Grant) 방식으로 기금을 조성한다.  또 하나은행 노사는 지역 사회 공동체 일원으로서 코로나19로 인해 침체된 지역경제 활성화와 어려움을 겪고 있는 소상공인 지원에도 적극 동참키로 했다. 이를 위해 직원들에게 지급되는 금원 중 일부는 온누리 상품권으로 대체 지급한다. 하나은행 노사는 노사 공동선언을 계기로 코로나19로 갈수록 어려워지고 있는 국내외 금융환경 속에서 무엇보다 손님의 신뢰를 확보하는 것이 중요하다는 인식을 같이 하고, 노사가 상호 신뢰를 바탕으로 화합과 협력의 노사문화 정착을 통해 조직의 경쟁력 강화에 힘을 합치기로 했다.지성규 하나은행장은 "앞으로 노사가 하나되어 모범적인 상생의 노사 문화를 정립하고 이를 토대로 손님의 기대와 신뢰를 저버리지 않는 방향으로 은행이 발전해 나갈 수 있도록 최선을 다 하겠다"며 "코로나19 극복을 위한 사회적 책임을 다하기 위해서도 노사가 힘을 모으겠다"고 밝혔다.한편, 2월 교섭 시작 이후 임단협 합의가 지연되고 있던 상황에서 지성규 하나은행장은 지난 19일 노동조합 사무실을 전격 방문, 최호걸 위원장과의 단독 면담을 통해 노사가 힘을 합쳐 국가적 위기 상황 속에서 산적한 문제를 슬기롭게 풀기 위한 대타협의 장을 만들었다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
["[지금 일본에선] ‘슈퍼 닌텐도 월드' 코로나로 무기한 개업 연기 외(6월30일)", "유니버설스튜디오재팬에서 7월 오픈 예정이던 테마파크 ‘슈퍼 닌텐도 월드' 개업이 코로나19로 무기한 연기됐다. 재팬디스플레이는 실적 전망을 통해 4~6월 영업손실 1005억원을 예상했다. 알뜰폰 통신서비스 ‘라쿠텐 언리미트' 가입회선 수가 100만회선을 넘어섰다.◇ 테마파크 ‘슈퍼 닌텐도 월드' 코로나19로 개장 무기한 연기", "7월, 유니버설스튜디오재팬 내에서 오픈할 예정이던 테마파크 ‘슈퍼 닌텐도 월드'가 코로나19로 개장일이 무기한 연기됐다. 유니버설스튜디오재팬은 코로나19 감염증 확산에 따라 신규 테마파크 개업을 무기한 연기한다고 밝혔다. 회사에 따르면 관련 시설 공사는 거의 완료된 상태다.슈퍼 닌텐도 월드는 게임 슈퍼마리오 등 닌텐도 인기 작품의 세상을 현실 속에서 추체험할 수 있는 것이 특징이다. 테마파크에는 ‘마리오카트'와 닌텐도 공룡 캐릭터 ‘요시'를 직접 탈 수 있는 어트랙션이 7월 개장과 함께 동시 공개될 예정이었다.슈퍼 닌텐도 월드 입장객은 스마트폰 전용 앱과 연동되는 손목밴드를 착용한다. 마치 증강현실(AR) 게임 ‘포켓몬 고'처럼 이동하면서 등장하는 블록을 터치하면 코인을 얻을 수 있다. 이용자는 코인 모으기 등 경쟁을 펼칠 수도 있다.◇ 재팬디스플레이, 4~6월 영업손실 782억원~1005억원 전망경영악화 일로를 걷고 있는 재팬디스플레이는 30일 실적 발표를 통해 2020년 4~6월 영업손실 70억엔~90억엔(782억원~1005억원)을 기록할 것으로 전망했다. 코로나19 확산 영향으로 스마트폰과 자동차 수요가 줄어든 것이 원인이라는 분석이다. 같은 기간 매출액은 전년 동기 대비 1.6% 감소한 850억엔~890억엔(9501억원~9948억원)으로 예측했다.◇ MNO 라쿠텐 언리미트, 100만 가입회선 돌파일본 현지 알뜰폰 통신사업자 라쿠텐모바일은 4월초 시작한 알뜰폰 서비스 ‘라쿠텐 언리미트' 가입회선 수가 6월 30일기준 100회선을 돌파했다고 밝혔다. 라쿠텐 언리미트 서비스는 월 2980엔(3만3000원)으로 서비스 지역에서 무제한으로 데이터 통신과 통화 서비스를 이용할 수 있는 것이 특징이다.김형원 기자 otakukim@chosunbiz.com"]
['우본 출범 20년, 노조의 충고 “새로운 전환 필요"', '우본공무원노조, 우정사업본부 출범 20년 성명 발표', '국가공무원노조 과학기술정보통신부공무원노동조합(우본공무원노조)은 30일 우정사업본부 20년을 맞아, 성명을 내고 우정사업에 새로운 전환이 필요한 시기라고 제언했다. 7월 1일은 우본이 출범한 지 20년이 되는 날이다.우본공무원노조는 우편물량 감소에 우려를 표하며 대책마련을 촉구했다. 노조는 "우편물량은 2019년 기준 전체 전자고지 대상우편물 8억8900만통(4727억원, 이하 세입)의 58.3%인 5억1900만통(2057억원)이 전환될 것으로 예상된다\'며 "국민들의 조세를 세입으로 운영되는 일반회계와 달리 종사원들이 벌어들이는 자체 수입으로 운영되는 특별회계라는 특성을 가진 우정사업본부의 생존에 심대한 위기로 작용할 것이 명약관화하다"고 지적했다. 경영평가 문제점에 대한 개선이 필요하다는 의견도 피력했다. 우본공무원노조는 "수익성 위주의 경영평가로 우정사업은 졸속화되는 경향이 짙어지고 있다"며 "‘우정청 설립, 일반회계 지원’은 피케팅 문구로만 취급해서는 안 된다"고 강조했다.창구 분야 인력난도 지적했다. 우본공무원노조는 "정규직과 비정규직, 공무원과 비공무원, 행정·기술직과 우정직 등 직렬 간의 갈등으로 인해 창구·지원분야의 인력난이 가중되고 있다"며 "조직발전과 인력난 해소를 위해 우본 내 제 노동조합 및 단체와 교류해 연대·협력할 것이며 행정적 조치가 필요하다면 그를 위한 대안 모색도 함께 할 것이다"고 말했다.우본공모원노조는 코로나19와 디지털 고지서 등의 변화로 우편업무가 위기를 맞고 있지만, 일선에서 최선을 다하겠다는 다짐으로 성명을 마무리했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['우리다문화장학재단, 장학생 430명에 6억3000만원 지원', '우리금융그룹 우리다문화장학재단은 30일 서울 중구 우리은행 본점에서 ‘2020년 우리다문화장학재단 장학금 전달식’을 갖고 장학생 430명에게 총 6억3000만원의 장학금을 지원했다고 밝혔다.', '장학금 전달식에는 손태승 우리금융 회장 겸 우리다문화장학재단 이사장과 임원진, 장학생 대표가 함께 자리했다. 코로나19 확산 방지를 위해 참석인원은 최소화해 진행했다.올해는 어려운 가정환경 속에서도 모범적인 학교생활을 하고 있는 36개국 다문화학생 330명을 장학생으로 선발했다. 초등학생부터 대학생까지 부문별로 60만원부터 500만원의 장학금을 지원했다. 특히 코로나19로 매출이 하락한 소상공인을 지원하기 위해 소상공인 자녀 100명을 추가 선발해 각 50만원의 특별 장학금도 지원했다. 장학금은 학비 및 교재구입, 특기재능 성장을 위한 비용으로 사용이 가능하다.손태승 이사장은 "뚜렷한 목표와 꿈을 가진 우수한 인재를 장학생으로 선발해 매우 기쁘다"며 "우리 사회의 희망인 미래인재를 육성하는데 아낌없이 지원하겠다"고 말했다.한편, 우리다문화장학재단은 2012년 우리은행 등 우리금융 그룹사가 200억원을 출연해 설립한 공익재단이다. 매년 장학생을 선발해 현재까지 총 4170명에게 약 38억원의 장학금을 지원했다. 또 다문화자녀들의 재능과 소질을 발굴하는 교육사업과 문화·복지사업도 활발히 펼치고 있다. 5월에는 학교급식 중단으로 식사 해결이 어려운 취약계층 아동을 위한 배달앱 식사 쿠폰을 지원하는 등 코로나19 극복을 위한 지원에도 앞장서고 있다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['하나은행, 신용보증기금과 ‘수출중소기업 금융지원’ 업무협약', '하나은행은 코로나19 영향으로 수출 실적이 감소돼 일시적인 경영의 어려움을 겪는 수출중소기업에 원활한 자금 유동성을 지원하고자 신용보증기금과 업무협약을 맺었다고 30일 밝혔다.', '이번 업무협약은 정부 수출기업 지원 정책에 발맞춰 신속한 경영자금을 지원하고 기업이 부담하는 금융비용을 절감해 기업과 은행의 동반성장 기틀을 마련하기 위해 체결됐다.보증서 신청 기업은 신용보증기금과 보증료 지원 협약으로 취급하는 하나은행의 보증서 담보대출 위드론수출금융II를 통해 ▲신용보증기금에서 최대 0.3%의 보증료 차감 지원 ▲하나은행에서 0.4%의 보증료 추가 지원 ▲ 대출금리 감면, 외국환수수료 우대 등 기업에 필요한 실질적인 금융 혜택을 지원 받는다. 박지환 하나은행 CIB그룹장은 "신용보증기금과 적극 협업해 수출 감소로 어려움을 겪는 중소기업에 필요한 자금을 신속 지원하고 금융 비용을 절감하는데 적극 나서겠다"며 "이번 협약으로 경영위기 극복에 기여하고 국가 경제의 근간인 해외수출을 장려해 수출중소기업의 든든한 파트너가 되겠다"고 밝혔다. 한편, 하나은행은 3월 한국무역보험공사와 협약해 수출 중소, 중견기업의 유동성을 지원하고 소재부품장비산업 및 신흥시장 수출을 장려하고자 ‘수출신용보증(선적전)’과 ‘수출신용보증(매입)’에 보증료를 지원하고 대출이자 및 외국환 수수료를 감면하는 위드론수출금융I을 특별 판매하고 있다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['가락 시장, 스마트 시장으로 탈바꿈한다', '가락시장이 정보통신기술(ICT)을 만나 스마트 시장으로 탈바꿈한다.SK㈜ C&C는 서울시농수산식품공사의 ‘가락시장 스마트 마켓 구축 종합 계획 연구 용역 사업’에 착수했다고 30일 밝혔다.SK㈜ C&C;는 이번 사업을 통해 농수산물 산지 수확과 배송, 하역, 거래, 품질 검사, 도소매 판매 등 가락시장 유통 전 과정에 디지털 기술을 접목한다. 인공지능(AI)과 빅데이터, 블록체인, 클라우드 등의 첨단 기술을 도입할 계획이다.이를 위해 SK㈜ C&C;는 온라인 영상 거래 등을 도입하는 등 거래 플랫폼을 구축하고 물류 효율화와 유통 비용을 줄인다. 블록체인 기술을 도입해 식품이력제와 농수산물 신선도 관리 시스템도 구축해 신선도 높은 농수산물을 소비자에게 제공한다. 빅데이터 기반 유통정보시스템은 물류 쏠림 현상을 완화하고 가격 안정화에 기여한다. 지능화한 사물인터넷(IoT) 시설 관리로 운영 비용과 안전사고도 줄인다.김경호 서울시농수산식품공사 사장은 "디지털전환(Ditigal Transformation)으로 기존 가락시장 서비스를 혁신하고 미래 유통 환경에 대응할 유연한 도매 시장을 그리겠다"며 "유통뿐 아니라 생산자와 소비자가 모두 윈윈(상생)할 수 있는 시장을 만들겠다"고 밝혔다.김성환 SK㈜ C&C; 에너지 디지털(Digital)추진그룹장은 "시장과 디지털이 만났을 때 일어날 수 있는 모든 변화를 담겠다"며 "시장 곳곳에 디지털 기술이 유기적으로 움직이는 한국 대표 스마트 시장 플랫폼 구축 방향을 제시하겠다"고 밝혔다.김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
["행복한동행, 학교에 '공교육 사이버학습관' 무료 지원", '코로나19 탓에 정상적으로 학교 교육이 어려운 상황에 학생의 학력 저하를 막는 데 도움을 주는 무료 비대면 교육 지원 서비스가 등장했다.비영리 사단법인 행복한동행과 교육방송 기업 에듀티비미디어는 비대면 원격 수업과 온라인 학급 운영을 간편하고 효과적으로 할 수 있도록 학교에 독립적인 ‘공교육 사이버 학습관’을 제공한다고 30일 밝혔다.', '공교육 사이버학습관은 행복한동행의 교육지원 사업 중 하나다. 홈페이지 개설부터 서버, 네트워크 등 모든 요소 비용이 무료다. 시범학교에 선정되면 학교 도메인, 학교 홍보 동영상을 무료로 제작할 수 있도록 지원하고, 방송 스튜디오에서 선생님이 원격 촬영을 할 수 있도록 돕는다.학습관은 사교육 강사가 진행하는 수준별 강의도 무료로 제공한다. 이용자는 시간에 구애받지 않고 언제든 반복해 학습할 수 있다. 교사는 캠코더, 스마트폰 등으로 직접 촬영한 강의를 학교 내 사이버학습관에서 간단하게 제공할 수 있다. 또한 출결, 진도, 과제 관리, 질의응답과 토론공간 등 다양한 기능을 갖췄다.교과 강의 외에도 입시, 진로, 취미, 외국어, 자격증, 인문학 등 자기계발 콘텐츠도 꾸준히 추가해 학생이 교과 공부 외에도 다양한 지식을 습득하면서 성장할 수 있도록 도울 예정이다.공교육 사이버학습관 지원사업단 한 관계자는 "이번에 제공하는 프로그램은 PC, 스마트폰, 태블릿 등 다양한 디지털 기기에서 이용할 수 있는 웹표준 방식을 채택했다"라며 "구글 클래스룸 같은 외국 서비스와는 다르게 한국 학생·교사에 익숙한 인터페이스와 기능을 제공할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.이번 서비스 개설을 위해 상담을 진행하는 한 학교 정보부장 선생님은 "선생님과 학생에게 꼭 필요한 기능만 제공한다는 점이 좋았다"며 "이번 서비스가 비대면 원격 수업의 어려움을 개선하고, 양질의 교육을 제공할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다"고 말했다.오시영 기자 highssam@chosunbiz.com']
['NH농협은행, 국민건강보험공단 협약 대출 ‘NH메디칼론’ 선봬', 'NH농협은행은 국민건강보험공단과 협약을 맺고 병·의원, 약국 등 요양기관을 대상으로 한 NH메디칼론을 출시했다고 30일 밝혔다.', 'NH농협은행은 앞서 6월 3일 국민건강보험공단 \'요양기관 금융대출이용 지원\' 사업자로 선정됐다. 이에 따라 국민건강보험공단과 전용 데이터 송·수신 시스템을 구축하고 2022년 6월까지 요양기관 금융대출 업무를 수행한다. NH메디칼론은 병·의원, 약국 등 의료기관과 노인요양시설을 운영하는 사업자가 연간 매출액의 1/2 또는 공단으로부터 받는 연간 요양급여수령액 중 적은 금액을 한도로 자유롭게 입·출금을 이용하는 마이너스통장 방식의 신용대출이다. 협약 우대 금리 최대 1.0%p를 포함해 최대 1.7%p까지 금리 우대가 가능하다.오경근 기업투자금융부문 부행장은 "전국 네트워크망이 강점인 농협은행이 국민건강보험공단과 협약을 맺어 지금까지 이용에 불편을 겪어온 지방소재 요양기관까지 더욱 편리하게 요양기관 금융대출을 이용할 수 있게 됐다"며 "의료기관의 안정적인 경영과 국민에 대한 의료서비스 질 향상에 기여할 수 있도록 의료기관에 대한 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['멀티클라우드 시대 대비나선 KT, KINX와 맞손', 'KT가 멀티 클라우드 시대에 대비에 클라우드 사업자와 협력을 강화한다. 멀티클라우드는 2개 이상의 복수 클라우드 서비스 업체를 사용하는 것으로 특정 클라우드에 장애가 발생하더라도 서비스를 정상적으로 제공할 수 있다.', 'KT는 인터넷 인프라기업 케이아이엔엑스(KINX)와 국내 멀티 클라우드 네트워크 연동 및 IDC 사업 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 30일 밝혔다.KT는 가장 많은 데이터 센터를 보유한 IDC 사업자다. KINX는 인터넷연동(IX), 클라우드, CDN, 디도스 등 서비스를 제공하는 전문 기업으로, 아마존웹서비스(AWS), 마이크로소프트(MS) 등 다양한 클라우드 사업자들을 ‘클라우드 허브’에서 손쉽게 연동할 수 있다.이번 협약으로 KT의 IDC 고객들은 KT 클라우드와 더불어 KINX가 보유한 AWS, MS, 구글 등 다양한 사업자의 클라우드 서비스를 유연하게 이용할 수 있다. 양사는 향후 멀티클라우드 네트워크 활성화를 위한 공동 사업을 추진하고 기술·마케팅 분야 협력도 강화할 예정이다.국내 IDC 시장의 대표 사업자인 KT와 멀티 클라우드 연동 대표 기업인 KINX의 협력은 클라우드 서비스를 보다 다양한 형태로 구성하고자 하는 기업 고객의 수요를 충족하고 새로운 하이브리드 및 멀티 클라우드 사례를 창출하는 등 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대된다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['카톡으로 휴대폰 개통하고, 전선없이 IT기기 충전한다', '카카오페이로 본인인증해 알뜰폰 개통 충전기 수십대로 3만개 제품 동시 무선충전카카오톡으로 손쉽게 비대면 휴대폰 개통이 가능해진다. 여러 IT 제품의 충전을 원거리에서 무선으로 동시에 충전이 가능한 기술도 승인을 받았다.', '과학기술정보통신부는 30일 대한상공회의소에서 ’제10차 신기술‧서비스 심의위원회(이하 심의위원회)’를 개최해, 총 9건에 대한 규제 샌드박스 과제를 심의했다. 심의 결과 총 9건의 임시허가‧실증특례 지정이 있었다.비대면 개통 OK스테이지파이브 컨소시엄(스테이지파이브·카카오페이·KT)과 KT는 각각 비대면 이동통신 가입 시 각 사가 제공하는 인증수단을 통해 이용자가 편리하게 본인확인하고, 휴대전화를 개통할 수 있는 서비스에 대해 임시허가를 신청했다.현행 전기통신사업법 상 비대면 통신가입 시 본인확인 수단으로 공인전자서명, 신용카드, 휴대전화 문자인증만 가능하다. 사설인증서(카카오페이) 및 복합인증 기술(PASS앱+계좌인증)의 활용 가능여부가 불명확하기 때문이다. 심의위원회는 개정 전자서명법 시행 및 이에 따른 전기통신사업법 시행령 개정 전까지 비대면 이동통신 가입 서비스에 대해 임시허가를 부여했다. 다중 무선충전 시대 열려워프솔루션은 원거리 다중 무선충전 스탠드를 최적 주파수로 실사용 환경에서 시험해 제품에 적용된 RF 방식 원거리 다중 무선충전 기술의 안전성·효과성을 검증하기 위해 실증특례를 신청했다.현행법은 최적 주파수인 900㎒ 대역이 전파법상 무선충전용으로 분배되지 않고 있어 주파수를 분배받아 실증하기 불가능하고, 주파수분배가 전제된 방송통신기자재 등의 적합성평가가 불가능한 상황이다.', '심의위원회는 RF 방식 원거리 다중 무선충전 기술의 실증 및 기술 고도화를 위해 워프솔루션의 ‘원거리 다중 무선충전 스탠드’에 대해 실증특례를 부여했다. 기존 무선충전 방식은 충전기와 접촉해 전자 제품 1대만 충전 가능하나, RF방식은 무선충전기 수십대로 최대 3만개 IoT 제품을 동시 충전할 수 있다. 워프솔루션은 우선 스탠드의 형태 무선충전기기로 실증을 시작할 예정이다. 스탠드 빛이 비추는 직경 20cm 범위내의 3~5개의 IT기기를 무선충전한다. 향후 실증 결과에 따라 사업 영역을 확장한다.이 밖에도 ▲카카오모빌리티/KM솔루션, KST모빌리티의 택시 차고지 밖 교대 서비스 ▲KM솔루션의 플랫폼 기반 임시 택시 운전자격 운영 ▲KST모빌리티의 GPS 기반 앱 미터기와 요금 선결제 가맹 택시 ▲칠링키친의 푸드트럭 공유주방 서비스 등이 심의위원회를 통과했다.류은주 기자 riswell@chosunbiz.com']
['틱톡이 쏴올린 클릭보드 무단 접근, 업계 관행이었나', '틱톡이 스마트폰 사용자 클립보드(정보를 복사해 붙여넣기 할 때 쓰이는 임시 저장 공간)에 무단으로 접근한 것으로 드러났다. 이는 비단 틱톡만의 문제가 아니었다. 뉴스와 게임, 소셜미디어 등 53개 앱에서도 같은 문제가 발견됐다. 이에 애플과 구글 등 정보기술(IT) 업계는 각각 개인정보 보호 조치 강화를 내놨다.', '30일 아스테크니카 등 외신은 애플리케이션(앱) 개발자인 탈랄 하즈 바크리와 토미 마이스크 등의 주장을 인용해 틱톡이 앱 사용자를 대상으로 클립보드 데이터에 지속해서 무단 접근했다고 보도했다.앞서 바크리와 마이스크 연구원은 3월 연구 보고서를 통해 틱톡을 포함한 여러 iOS 앱에 개인정보보호 문제가 있다고 지적했다. 보고서에 따르면 틱톡은 앱 사용자 클립보드에서 텍스트에 접근하기 위해 iOS 프로그래밍 인터페이스라는 명칭으로 기능을 활성화했다. 클립보드 권한 허용 없이 무단으로 접근하는 기능이지만 틱톡은 일반 기능인 것처럼 보이도록 한 셈이다. 틱톡이 접근한 데이터는 비밀번호와 메시지, 계정 재설정 링크, 암호화폐 지갑 주소 등이다. 마이스크 연구원은 "클립보드 무단 접근은 스누핑(Snooping, 네트워크상에서 이용자 정보를 염탐해 불법으로 수집하는 행위), 사이버 범죄 등에 활용될 수 있어 매우 위험하다"며 "그렇게 할 이유가 없다"고 비판했다. 당시 틱톡은 즉시 해당 문제를 개선하겠다는 입장을 내놨다. 하지만 틱톡은 3개월이 지난 최근까지 문제를 해결하지 하지 않았다. 이는 애플이 iOS 14 베타 버전을 내놓으면서 클립보드 무단 접근 앱을 경고하는 기능을 추가하면서 문제가 다시 불거져 공론화 됐다. 제러미 버지 이모지피디아(Emojipedia) 최고경영자(CEO)는 25일(현지시각) 트위터에 iOS 14 베타 버전 시연 영상을 게재하며 틱톡 앱 실행시 클립보드에 접근한다는 알림 배너가 뜬다고 지적했다.틱톡은 문제가 확산하자 스팸 방지 기능 차원에서 사용자 클립보드에 접근했다고 해명했다. 사용자의 스팸성 행동을 식별하고자 내놓은 기능일 뿐 다른 목적은 없었다는 설명이다. 애플 앱스토어에 제출한 틱톡 새 업데이트 버전에는 해당 기능을 제거했다고도 밝혔다. "틱톡뿐 아니다"…뉴스, 게임, 소셜미디어 등 다수 앱에서 클립보드 무단 접근앱 제조사의 사용자 클립보드 무단 접근 사례는 비단 틱톡에서만 벌어지는 게 아니었다. 틱톡을 포함한 54개에 달하는 iOS와 안드로이드 앱이 클립보드에 무단 접근한 것으로 드러났다. 최근 iOS 14 베타 버전을 시연한 국내외 개발자들도 여러 앱에서 같은 문제가 발생한다고 입을 모은다. 바크리와 마이스크 연구원의 연구 보고서에 따르면 17개 뉴스 앱(ABC뉴스·CBS 뉴스·CNBC·뉴욕타임스·월스트리트저널·로이터 등)을 비롯해 19개 게임 앱(펍지모바일·프루트닌자·블록퍼즐·워터마블링 등), 소셜미디어 앱 6개(틱톡·웨이보·바이버 등) 등이 무단으로 접근했다. 그밖에도 12개 앱(알리익스프레스 쇼핑과 호텔스닷컴, 스카이티켓 등)이 포함됐다.마이스크 연구원은 현재 2개 앱만이 문제를 개선했을 뿐 나머지는 클립보드에 여전히 접근하고 있다고 주장했다. 개선한 2개 앱은 밝히지 않았다.', '클립보드 무단 접근으로 스누핑, 사이버 범죄 활용될 수 있어전문가들은 클립보드 무단 접근이 스누핑으로 이어질 수 있는 만큼 반드시 제재해야 한다고 지적한다. 일부 앱에서 사용자 클립보드에 불법으로 접근해 개인정보를 얻은 뒤 광고에 활용하는 등의 사례가 발생하고 있기 때문이다. 또 클립보드에 민감 정보가 담기는 만큼 사이버 공격에 악용될 여지도 많다는 지적이다. 성준영 NSHC 이사는 "클립보드 내용에 접근할 수 있다고 모두 문제가 되는 것은 아니다"라면서도 "클립보드에 주민번호나 계좌번호, 비밀번호 등 기밀 정보가 담겼을 때는 문제가 발생할 수 있다"고 말했다. 사용자가 알지 못한 채 민감 정보가 유출됐을 경우는 2차, 3차 피해가 발생할 수 있다는 설명이다. 실제 2018년 암호화폐 거래자들이 길고 복잡한 전자지갑 주소를 외우는 대신 복사·붙여넣기를 하는 관행을 악용한 사이버 범죄가 발생했다. 당시 해커는 악성 프로그램 ‘클립보드 하이재커’를 통해 거래자 몰래 클립보드에 저장된 주소를 다른 주소로 바꿔치기 했다. 거래자들은 암호화폐가 자신의 전자지갑 대신 모르는 전자지갑으로 가는 피해를 입었다. 피해 규모만 230만명 정도다.애플이 23일 열린 연례 세계개발자회의(WWDC)에서 iOS 업데이트 기능으로 클립보드 무단 접근 알림 기능을 내놓은 배경에는 이같은 문제를 방지하기 위함이라는 게  업계 중론이다. 구글 역시 애플 발표 직후 블로그에 공지해 웹이나 앱 활동 기록을 18개월 후 자동 삭제하는 기능을 발표했다. 김평화 기자 peaceit@chosunbiz.com']
['삼성전자, \'IFA 2020\' 안 간다…LG전자는 "검토 중"', '삼성전자가 오는 9월 독일 베를린에서 열리는 유럽 최대 가전 전시회 ‘IFA 2020’에 참석하지 않기로 했다. 30일 업계에 따르면 삼성전자는 최근 이같이 잠정 결정했다. 임직원과 파트너사의 안전을 고려한 조치다.', '삼성전자는 지난 1991년 IFA에 처음으로 전시관을 꾸린 이래 매년 전시에 참석해왔다. 이번에는 코로나19 등 대외 환경을 고려해 IFA 측에 불참 의사를 전달했다. 삼성전자 관계자는 "전략 제품 소개를 위해 자체적인 온라인 프레스 콘퍼런스 등을 검토 중"이라고 설명했다. LG전자는 IFA 참석을 위해 각종 행사를 준비하고 있다. LG전자 관계자는 "IFA 2020 참가를 긍정적으로 검토하고 있다"며 "진행하게 되면 프레스 콘퍼런스 등으로 진행할 예정"이라고 말했다. IFA 2020은 9월 3일부터 2박 3일간 진행된다. 앞서 IFA를 주최하는 메세 베를린 측은 안전을 고려해 하루 관람객을 1000명으로 제한하기로 했다고 밝혔다. 장미 기자 meme@chosunbiz.com']
["저축은행중앙회, 모바일 앱에 노령층 위해 '큰 글씨' 서비스 개시", "저축은행중앙회가 7월부터 시력이 좋지 않은 노령층 고객을 위해 자사 모바일 앱에 '큰 글씨' 뱅킹서비스를 제공한다고 30일 밝혔다.", '큰 글씨 뱅킹서비스는 저축은행 상품조회·가입, 계좌조회 및 계좌이체 등 노령층 고객의 이용 수요가 많은 거래에 적용했다. 또 거래별 주요 핵심정보 위주로 간결하게 화면을 구성하고 글씨크기를 대폭 확대해 가독성을 향상시키는 등 시니어 고객이 편리하게 뱅킹서비스를 이용할 수 있도록 구현했다.중앙회는 영업점 방문 거래에 익숙한 시니어 고객의 거래편의를 위해 기존 약관 대비 글자 크기를 2배 이상 확대한 \'큰 글씨 예금거래약관집\'도 제작해 각 저축은행에 배포할 계획이다. 박재식 저축은행중앙회장은 "최근 디지털금융 확대에 따라 상대적으로 소외되는 시니어에 대한 권익보호 중요성이 커지고 있다"면서 "시니어 고객은 우리 업계 주거래 고객층으로 이들을 위한 친화적인 금융서비스 제공은 매우 중요한 이슈인 만큼 앞으로도 다양한 금융서비스 방안을 강구할 예정"이라고 말했다.윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
["‘수 조원' 도미노 펀드 손실 사태로 바짝 얼어붙은 금융권", '지난해 말부터 사모펀드 총 손실 규모 5조원 육박옵티머스 자산운용 펀드 환매 중단 이어플랫폼자산운용 무역금융펀드 또 환매 중단라임펀드·디스커버리·옵티머스·무역 금융펀드까지 잇따른 피해금융권이 바짝 얼어붙고 있다. 잇따라 터지는 사모펀드 불완전 판매 및 환매 중단 사태 때문이다. 지금까지 운용 부실 등으로 인해 확인된 피해액만 5조원 규모에 이른다. 금융위원회와 금융감독원 등 금융당국이 전수조사를 추진한다는 방침을 밝혔지만 실현 가능성에는 의문이다. 1만여개에 달하는 사모펀드를 금융 당국이 모두 들여다 보기는 물리적으로 불가능할 것이라는 지적이다.', '옵티머스·무역금융·DLS 펀드 줄줄이 환매 중단...피해 규모는 30일 금융 업계에 따르면 최근 옵티머스 자산운용이 판매하던 사모펀드의 환매가 중단됐다. 옵티머스자산운용은 공공기관 매출채권에 투자한다는 명목으로 지난 3년여간 NH투자증권(4528억원)과 한국투자증권(407억원) 등 판매사를 통해 투자자를 끌어 모았다. 개인 투자자들은 연 3% 수익률을 지급한다는 말만 믿고 수억원을 투자했다. 하지만 환원금도 돌려받지 못하는 사태에 이르렀다. 피해 규모는 최대 5000억원으로 투자금 전액이 환매 중단될 수 있다는 우려가 나온다.사모펀드 피해는 지난해 말부터 잇따라 터져 나왔다. 지난해 라임자산운용(대신증권·부산은행·신한금투·신한은행·우리은행·하나은행) 1조6679억원과 하나은행 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 7950억원 손실 사태 등을 시작으로 올해 ‘제2의 라임’으로 불리는 옵티머스 공공기관 매출채권 펀드는 NH투자증권(4778억원), 한국투자증권(577억원), 케이프투자증권(146억원) 등 약 5000억원이 환매가 중단됐다.또 KB증권이 판매한 1000억원 규모의 무역금융펀드 파생결합증권(DLS)은 4월 만기 상환을 지키지 못하고 3개월 환매를 늦췄다. 싱가포르 트랜스아시아(TA)가 운용을 담당하고 NH투자증권이 발행을 맡은 이 상품은 무역업체들의 금융채권에 투자해 수익을 내는 구조다. 무역거래가 정상적으로 이뤄지면 연 4%대 수익을 낼 수 있지만, 코로나19로 세계 무역이 위축되면서 결국 환매가 중단됐다.플랫폼 파트너스 자산운용의 무역금융펀드인 \'더플랫폼 아시아무역금융 1Y\' 2호, 3호, 4호 환매도 중단됐다. 이 역시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 글로벌 무역이 위축되면서 투자금 회수에 문제가 발생한 것으로 알려졌다. 우리은행 등이 판매한 이 펀드의 환매 중단 규모는 500억원 쯤으로 추정된다.금융위·금감원, 사모펀드 1만개 \'전수조사\' 카드 먹힐까사태의 심각성을 느낀 금융당국은 1만여개에 달하는 사모펀드를 전수 조사하겠다고 나섰다. 지난해 국내 헤지펀드 1위 업체 라임자산운용의 1조7000억원 환매 중단 사태가 채 수습되지 않은 채 디스커버리·옵티머스·무역금융펀드까지 수 천억원에 달하는 환매 중단이 잇따르자 사모펀드 시장 전체 운용 실태를 살펴보겠다는 것이다.은성수 금융위원장은 6월 23일 "사모펀드 신뢰가 무너지면 자본시장 전체에 신뢰가 무너지기 때문에 시간이 걸리더라도 1만여개의 사모펀드를 전부 점검해봐야 한다"며 전수 조사 이유를 밝혔다.금융 당국은 이르면 이번 주 중 사모펀드 전수 조사 방식과 일정 등을 논의하는 합동 점검 회의를 개최한다. 자산운용사와 판매사, 그리고 주식을 보관하고 매매를 담당하는 수탁사, 펀드 기준가와 수익률을 산정하는 사무관리사의 자산, 서류 내역이 일치하는지 확인하는 4자 교차 점검 방식이 유력하다.금감원 노조와 피해자대책위는 \'겉핥기식 대책\'이라며 회의적인 반응이다. 금감원 노동조합은 "5개 팀, 32명에 불과한 자산운용검사국이 1만개가 넘는 펀드를 정밀검사하려면 수십 년은 걸릴 것이다"라고 비판했다.무분별한 규제완화가 사태 키웠다 주장사모펀드 피해자공동대책위는 사모펀드 사태의 1차 책임이 당국의 무분별한 규제완화 조치에 있다고 질타한다. 2015년 금융위에서 전문투자형 사모펀드 최소 투자금을  5억원에서 1억원으로 낮추고, 사모펀드 운용사의 요건을 인가제에서 등록제로 완화했기 때문이다.진입 문턱이 낮아지자, 개인 투자자들이 사모펀드에 대거 몰려들었고 공모펀드가 아닌 전문투자형 펀드임에도 투자자 성향을 고려하지 않은채 불완전 상품판매가 이어졌다는 주장이다. 김득의 금융정의연대 대표는 "사모펀드는 투자 전문가를 위한 상품이다"라며 "금융위가 시장 활성화 명목으로 사모펀드를 개인 투자자에게 문을 연 것이 문제의 발단이다"라고 말했다.금융투자업계 한 관계자는 "일반 공모펀드는 투자자 모집이나 펀드 운용 규제가 엄격한데  비해 사모펀드는 그렇지 않다"며 "사모펀드가 고액 자산가를 대상으로하는 만큼 투자자 성향을 고려해 전략을 수립해야 하지만, 지금의 사모펀드는 마치 공모펀드처럼 진행하고 있다"고 지적했다. 이어 "사모펀드는 금융당국 규제도 거의 없고 고수익을 추구하는 만큼 위험률이 높다"며 "투자 전 면밀한 주의가 필요하다"고 덧붙였다. 윤미혜 기자 mh.yoon@chosunbiz.com']
['페이스북, 선글래스 모양 차세대 VR헤드셋 시제품 공개', '오큘러스의 모회사 페이스북이 더욱 가볍고 쓰기 편한 선글래스 모양의 차세대 가상현실(VR) 헤드셋을 개발하고 있는 것으로 나타났다.벤처비트 등 외신들에 따르면 페이스북의 ‘리얼리티 랩’ 연구진은 29일(현지 시각) 선글래스 형태의 차세대 VR 헤드셋 시제품을 공개했다. 기존의 고글형 제품보다 작고 가벼워 장시간 착용 시 사용자의 부담이 적은 것이 특징이다.', '기존의 VR 헤드셋(HMD) 제품들이 크고 무거운 이유는 광학 기술의 한계 때문이다. 스마트폰 화면 크기의 디스플레이를 눈앞에 가져와도 시야의 일부만 가릴 뿐, 전방 시야 전체를 커버하지 못한다. 실제 사람의 눈처럼 전방 시야각 전체를 둘러싸는 VR 이미지를 구현하려면 크고 두꺼운 반구형 렌즈가 필요하다.여기에 또렷한 화면을 제공하기 위해서는 눈과 렌즈, 사이에 충분한 초점 거리도 필요하다. 이러한 이유로 기존의 VR헤드셋 제품들은 크고 두꺼울 수밖에 없었다. 덩치가 커지면서 무게도 늘어나고, 장시간 착용하면 사용자의 몸에 부담으로 작용한다. 또한, 고글을 얼굴에 강하게 밀착하면서 얼굴 주변이 압박을 받고, 장시간 착용 시 통증이 발생할 수 있다.', '이전에도 VR 헤드셋의 크기를 줄이려는 방법으로 여러 장의 얇은 반사 필름을 사용한 ‘팬케이크 디스플레이(pancake display)’ 기술이 등장한 바 있다. 디스플레이 내부에서 빛이 여러 번 반사해 초점 거리를 극복, 헤드셋의 전체 크기를 줄이는 방식이다.파나소닉과 피코가 이 기술을 활용한 시제품을 발표했고, 화웨이는 무게가 150g(그램)에 불과한 실제 완제품을 중국에서 출시하기도 했다. 하지만 이 기술은 최종적으로 보이는 화면이 75% 어둡게 보이고, 화면이 움직이면 ‘고스팅’이라 불리는 잔상이 심하게 발생하는 고질적인 문제가 있었다.페이스북의 차세대 VR헤드셋은 기존 팬케이크 디스플레이의 약점을 홀로그래픽 광학(Holographic Optics) 기술과 레이저 광원 기술로 극복했다고 설명한다. 여러 장의 얇은 홀로그램 필름 레이어와 레이저 프로젝션 시스템 및 방향성 백라이트를 사용, 더욱 밝고 선명한 화면을 구현하면서도 두께는 9㎜~11㎜로 더욱 줄었다는 것. 시제품의 경우 디스플레이 무게만 19g에 불과하다. 차세대 VR 헤드셋을 선글래스 크기로 만들 수 있는 비결이다.', '이 기술이 완성되면 기존의 수백 그램 수준인 VR 헤드셋의 무게를 수십 그램 수준까지 줄일 수 있다. 크기도 커다란 고글 형태에서 약간 두꺼운 안경 사이즈로 줄일 수 있다. 현재 시제품은 녹색 단색으로만 화면을 구현할 수 있으며, 최대 좌우 92도, 상하 69도의 시야각을 제공한다. 연구진은 더욱 다양한 색상을 표현하는 방법을 테스트 중이다. 기존 VR헤드셋에 포함된 위치 및 가속 추적 센서, 광원부 수납, 영상신호 수신 및 처리 기능을 작고 가볍게 줄이고 통합하는 것도 과제다. 실제 쓸만한 제품이 나오려면 몇 년은 더 걸릴 전망이다.최용석 기자 redpriest@chosunbiz.com']
["박은상 위메프 대표, 안식년 휴가 후 '휴직' 결정", '박은상 위메프 대표가 갑자기 ‘휴직’을 하기로 결정한 것을 두고 그 배경에 관심이 쏠린다. 30일 위메프에 따르면, 박 대표는 6월 1일부터 한 달간 안식년 휴가를 사용했다. 원래는 7월 1일 회사에 복귀할 예정이었지만, 복귀 대신 휴직을 택했다. 일각에서는 박 대표가 휴직이 아니라 회사를 떠나는 것 아니냐는 전망을 하지만, 위메프 측은 사실이 아니라고 반박했다. 위메프 한 관계자는 "박은상 대표는 휴가 기간 중 건강상 문제로 더 긴 휴식 기간이 필요하다는 진단을 받아 휴직을 결정하게 됐다"며 "위메프는 박 대표 부재 기간 각 부문별 조직장 중심의 임시 경영체제를 유지하며, 휴직 중 별도 대표 선임 계획이 없고 건강 회복 후 바로 복귀할 계획이다"고 말했다. 2011년 4월 영업본부 본부장으로 위메프에 합류한 박은상 대표는 2012년 4월부터 위메프 대표직을 맡았다. 이진 기자 jinlee@chosunbiz.com']
['아이온커뮤니케이션즈, KLPGA에 출입관리 시스템 공급', '비정형 데이터 전문기업 아이온커뮤니케이션즈는 6월 25일부터 28일까지 열린  ‘BC카드 한경 레이디스컵 2020’에 온라인 문진표와 출입관리 시스템을 공급했다고 30일 밝혔다.', '아이온커뮤니케이션즈가 공급한 온라인 문진표는 비대면 전자계약 서비스 이폼을 변형했다. 사용자가 본인 연락처를 입력하면 원클릭 URL 주소가 담긴 문자 메시지가 받게되고 개인 인적사항과 해외여행 여부 등을 표시하고 전송한다. 또 온라인 문진표는 비대면 방식으로 타인과 접촉을 최소화하면서 수집된 데이터를 통해 참가자 문진표를 실시간 조회해 추적할 수 있다. 코로나19 확산에 체계적인 방역 관리가 가능하다.통합출입관리시스템(PLS)은 대규모로 진행되는 스포츠 행사 전용 시스템이다. 이번 대회 동안 경기장 내 검진소 온라인 방명록 서비스와 측정 체온 정보, 선수와 관계자 이동 경로를 자동 추적하도록 업그레이드됐다.KLPGA 정규투어 방문 시에 NFC(Near Field Communication) 태그 기반 전용 주차 패스와 ID카드용 스티커를 발급받아 PLS 어플과 관리 서비스를 통해 본인 소유 차량과 경기장 내 개인 이동 이동시간과 측정한 체온을 확인할 수 있다.오재철 아이온커뮤니케이션즈 대표는 "전자계약 이폼과 출입관리시스템 2개의 서비스를 결합해 온라인 문진표와 출입관리시스템을 선보였다"며 "코로나19 상황에서도 스포츠 대회 또는 여러 행사가 계속해서 펼쳐질 수 있길 바란다"고 밝혔다. 유진상 기자 jinsang@chosunbiz.com']
['코리아센터, 중개수수료 없는 부산 지역 공공배달앱 개발', '중개수수료·광고비·가입비 3무(無) 배달앱오륙도페이 결제 연계해 10월 출시 예정코리아센터가 부산 남구 지역 공공배달앱 개발을 책임진다.코리아센터는 부산 남구청과 이같은 내용의 업무협약을 체결했다고 30일 밝혔다. 배달앱은 중개 수수료와 광고비, 가입비가 없는 ‘3무(無)’ 공공 배달앱이다.', '7월 명칭을 정하고 가맹점 모집과 시범 운영을 거쳐 10월에 출시될 예정이다. 부산 남구 주민은 8월 출시 예정인 오륙도페이(부산남구사랑상품권)를 이용할 수 있다.코리아센터는 부산 남구를 시작으로 타 지역으로 로컬 공공배달앱 사업을 확장할 계획이다. 현재 배달기능을 넘어 픽업 및 예약 기능도 추가한다. 3무 배달앱 지원으로 절약한 비용은 지역 골목 상권과 주민에게 혜택이 돌아갈 수 있도록 할 방침이다.김기록 코리아센터 대표는 공공배달앱이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 부산 남구 골목경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다"며 "소상공인들과 지역 주민들 모두 만족할 수 있는 서비스를 지원할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.김준배 기자 joon@chosunbiz.com']
